Ła łinea dei albari ła se cata in genare sui monti, marcando, par ogni łatitudine e condision climatica, l'altitudine masima de espansion dei albari e, par quanto riguarda łe rejoni połari, ła łatitudine più ełevà parmesa par i boschi.
El saria infati riusio a asedere via modem a vari computer apartenènti a n'università austrałian e a entràre inte' sistema enformategoco del Dipartimènto deła difesa'merican. .
El nasse inte'l Monte Gialuz a 1 100 metri de altezza e el passa par Plezo, Caporeto, Nova Gorisia, el intra en Italia par Gorizia, el borda l'altipian del Carso, e el sboca inte'l Mar Adriatico da le bande de Staranzan.
Gauch 2003 e Tow 2010 no xe d’acordo co quel che dise Feyerabend; quei che risolve problemi e i ricercatori ga da essar prudenti coe so risorse durante a so indagine.
El Manoriałismo, l'organisasion dei contadini in viłagi che dovea afitti e servissi de laoro ai nobili, e el feudalesimo, ‘na strutura połitica dove i cavajeri e i nobiłi de livèl inferiore dovea un servissio miłitare ai so signori in canbio del dirito de afittare tère e castèi, gera do dei modi di organisare ła società medievałe che se gera sviłupài ne l'Alto Medioevo.
Tueno el xe on comune de 2 215 abitanti'nte ła provincia de Trento.
Ła magior profondità natural de sti canałi qua ła i fa boni per ła navegasion anca de grandi mexi.
canton de Orléans-Saint-Marceau
Sant'Agostino el ga scrito vari comentari bibleghi e le famose Confession.
Poe èsere ke i traformatori de alimentasiòn "100" jera drio finire, verso a fine del 1983 i ga tacà mètere soeo el "105".
Discorsi sopra le antichità di Roma, 1582
Rory McCann: Sandor Clegane
Intra'l 1955 e'l 1970 xe arivài in paexe un mucio de imigrà che rivava da ła Romagna, dal Veneto e da łe región del sud, cussì tanti che in sto ultimo terso de secoło ła popołasión xe pasàda dai sirca 2 500 abitanti del 1940 ai atuałi 14 000.
Strutura drìo ła fasàda, el canpanièl xe ł'unego ełemento de ła céxa che varda su'l canpo.
L’invensión ciave pa ła so esplorasión ła jera ła canoa col bilanciere, che ła forniva na rapida e stabiłe piataforma pa portar merci e xente.
Łe scachiere e i tochi i połe esare in legno, o pràstega, existe anca scachiere artisteghe co' tochi in vero, piera, curàme o metało, usae, pì che altro, cofà ogeti decoràtivi.
Da sta trasmision a altre che xe vegnùe in seguito, i gà incixo anca do dischi singołi Prova e Capito, (sigla de Domenica in, che jera rivà ai primi posti de łe clasifeghe de vendita nasionałi.
Importanti xe le industrie alimentari, de le materie plastiche e metalurgiche.
El libro el conta de l'esperiensa in guera del sototenente medico Italo Serri (pseudonimo dedrìo el quale se sconde Bedeschi steso) durante ła seconda guera mondiałe.
Fondà el 1° marso del 2005 a Vicensa nea Caserma intitoà al Generae A. Chinotto, el xé basa sul modeo sperimentà dai Carabinieri nel corso dee misioni de pase fate all’estero, e l'è indirissà sopratuto, ma no esclusivamente, ai paesi africani.
Desso Singapore la xe na nassion moderna e svilupà, co un alto stàndar de vita e na economia tra le pì forti de la rejon.
Color of Night, regia de Richard Rush (1994) - Bill Capa
Fora che dei stessi centri industrialisai la region la xe rural co povolazion rada.
‘sta tecnica usa el contrasto tra tanti canpioni, o oservasioni, o popołasioni, soto diverse condisioni par vedar cossa canbia o cossa resta uguałe.
│ │ │ └──>Stefania Canzio
Casoła Valsenio el xe on comune de 2 857 abitanti de ła provincia de Ravena.
El Sudan el xé el pi esteso paexe african.
La bređola la è al posto de na casa rural o de'n cason destinà a'l deposito de tole e trau parchè i se seche intant che se speta de er bisogn de doperarli.
La republica (dal latin res publica, che vol dire "roba publica, de tuti") la xe na forma de guerno intè el cual el orden el xè de el popolo (en contraposixion co la monarchia, endè el poder el xè de en solo) e el poder de comendar el vei exersità da i citadini balotai par en toco de tenpo determinà.
│ │ │ │ ├──>Rocio Alicia Canzio
El teritorio provinciałe el se estende prinsipalmente in pianura e in cołina (ła montagna ła ocupa el 21,3% deła provincia, contro'na media rejonałe del 25%).
La società burundexe la xe divisa tra hutu e tutsi, i twa i xe na minoransa picinina.
Łe isobare nó łe xe stà doparà regołarmente inte łe carte nautiche fin a cuee de ła Rusia, dal 1834, e a cuee de ła Britània, dal 1838.
Da l’incontro le xe rivà nove decisioni politeghe: la creasion del senato, la libartà de stampa, de asociasion e de espresion, e la libartà de viagare a l’estero.
El se estende par 725 km e el ga na larghesa conprendesta infra i 80 e i 240 km, la fondità media la xe de 60 m e la màssima la xe 295 m.
El Vinitaly xe la pi grande fiera del vin del mondo.
Nathalie Appéré (PS) dal 2014
I Vandali, i Alani e i Suebi i traversa el Reno, scominsiando l'invaxion de ła Gallia.
Far bojere par mexora e dopo xontarghe raquante foje de maresìna e qualke toketo de sarda sałada, lasar cuxinar ancora par pochi minuti e dopo pasar tuto pal pasaverdure col disco pi fino.
Yuan Chunqing dal 06-2010
Par exenpio in (mi) vardo Màsimo, sénto ła Marta mi so' sojeto del verbo, morfołogicamente, ma in realtà no ghe fo gnente a Màsimo né a ła Marta (mi fao soło na esperiensa, łuri i vien vardài o sentìi) mentre in mòrsego Màsimo, salvo ła Marta i du ojeti i ga anca un canbio de stato provocà (i vien morsegài o salvài) provocà da mi che so' el sojeto agente.
Dietikon con capołogo Dietikon
El 18 de agosto 1955 Guevara el se ga maridà e el 15 de febraro 1956 a xe nata so fioła, Hilda Beatríz.
Ghe xe uncora pí generałixasión de moltiplicasión che de adisión.
El se estende sol basin baso del Gange-Brahmaputra so un teritorio pian co ła ecexion dei modesti riłievi dełe Cołine Garo a nord.
al Rifugio Grego, ała Seła de Sompdogna, ore 8 troxi 616-611
'Ntel 1999 on novo progeto de on V10 da 3000cc, anch'eso sponsorisà da Ford: la nova serie CR montà sula Stewart Grand Prix, che la otegne on'insperà vitoria al Gran Premio d'Eoropa 1999 con Johnny Herbert, prima de trasformarsi en Jaguar Racing, soto el direto controlo de Ford, che'ntel fratenpo la ghavea formalmente acquistà la Cosworth: par la prima olta la casa inglese la se trovaa a laorar come on vero e proprio costrutore con'na propria squadra ufisial, ma'sta situasion nol sarebe durà né la gh'avrebe portà sucesi parché la Ford la sarebe ben presto tornà sui soi pasi vendendo sia la casa de modori che el team.
Sitadèła el xe un comun de 20 025 abitanti de ła alta padovana.
Cocciante conose in quel periodo i autori Marco Luberti e Amerigo Paolo Cassella: el decide quindi de pasàr a testi in itałian, scominsiando'na cołaborasion co' i do autori, e firma un novo contrato co' l'RCA Itałiana, par cui publica'ntel 1972 un concept albun co' influense muxicałi de rock progresivo, Mu, contando ła storia del continente perdùo Mu, ancora a nome Richard.
'Ntel 1967 el porta in tełevixion el so primo ròło, ne ła ridusion sinematografega de Ride with terror cimàda New York ore tre: l'ora dei vigliacchi]] (The Incident), vadagnando subito premi, vixibiłità e suceso.
Çiviteła de Romagna, Predapio, Premilcuore, Rocca San Casciano, Santa Sofia
Yraifia, Sahara Ocidentałe
Sto buçintoro se prexentava più grando e ricamente decorà del precedente e ła granda statua de ła giustìsia xe xonta fin ai nostri xorni e xe atualmente conservàda'ntel Muxeo Storico Naval de Venesia.
El fin de na mapa determina el tipo de proiesion che ghe farà da baxe.
L’area reałe de łea Groenlandia xe paragonabiłe a ła soła Repùblega Democratica del Congo.
In sintexi, l, r, m e n łe va separae da ła consonante che łe segue (al-ga, ar-ma, an-ta).
El ga na portada bastansa ridota (media de 2 m³/s) par causa de łi vołumi de acua persi intełi pałù; ła portada ła varia intra 0 e 48 m³/s.
Seben che molte de ste vixióni gapia n’orìxene rełigioxa, łe cuestioni sołevà da ła clonasion se trova de fronte anca a poxisioni secołari.i
E proprio par questo, i Inglesi, ała fine del 17° secoło, i ga portà in Ulster (ke xera ła provincia pi catołica e irlandese pura) coloni protestanti dała Scozia e dał'Inghiltera.
Se ga sligà inte el 1995.
Ghe xe dełe controversie su quando che serte dełe cese łe xe stae costruíe.
Ła vien soranominà "La sità del tartufo".
Là el fa el marcante, soratuto de grani, e'l va convivare, a Pera, co na xovane greca da ła cuałe el gavarà cuatro fiołi "bastardi": Alvixe, Xorxi, Lorenso e Piero.
Dopo quei fati i gha pensà de risistemar el traciato e de réndarlo piasè seguro: le do curve Villeneuve e del Tamburelo x'è stae sostituie con piassé lente chicane, mentre x'é stà eliminae la chicane de l'acqua mineral e un toco dela variante basa, sostituie con do curve normal.
Diana Est durante na rara intervista a Radio Popolar el 2004, l'ha spiegà le so resoni: disendo che l'avéa deciso de no cantar pì, par via che l'aveà giudicà l'ambiente discografico mìa adato a éla.
El 84% de ła popołaxion el xe de etnia han, el 15% el xe de etnia li.
Inoltre, el pensiero critico, pur esendo opinabilmente el risultato de l’adestramento umanistico, el poł esar acquisío in altri contesti.
El fiume Oria che atraversa Tolosa.
El secuensiamento de altri genomi rełativamente picołi, de rixo (Oryza sativa) e Brachypodium distachyon, li ga rexi de łe inportanti spécie modeło par conprendere ła genetica, ła biołogìa cełułare e mołecołare de cereałi, erbe e monocotiłedoni in xeneràłe.
Ludovica Consigli - persona al bar
Bad'e Carros «Don Calò» el xe morto de veciaia a l'età de 77 ani, e el ghà lasià un patrimonio vałuta alcuni miłiardi, muciai in manco de diexe ani.
'Ntel 1998 el scrive "Com'è bello far l'amore" scrito par l'Orchestra Casadei.
El regno dei batèri probabilmente se ga separà dae altre forme de vita (a volte ciamàe Neomura), ma ‘sta teoria xe controversa.
Par quel che riguarda el ris-cio sismico, la cità l'è clasificada in tea zona 2 su 4 da l'"Ordinanza PCM 3274" del 20/03/2003.
Brando mostréa a so apatia verso a produssion co dei conportamenti stranbi sul palco.
"uman/no-uman", "uman/bestia/pianta/èser soranaturałe" evc...
Ara el xe el asteroide númaro 849.
'Ntela cripta, de chiara orìzene gotica, i gà catà un cadavere tumulà secondo le usanze dei nobili goti, con'n anelo d'oro al dièl, quatro corpi de soldai de guardia e na spada.
{{{temp_sommitànubi_max}}} (max)
Se trata de trau de cimento armà ("travet") metesti a na distanẑa de circa medo metro, e in meẑ a sti qua se ghe met elementi de teracota, tipo i matoi, ciamadi "pignate"; sora i travet e le pignate se geta la caldana de betume de'n spessor minimo de 4 schei.
El definitivo declino del porto de Adria el xe avegnuo in seguito ała rota deła Cuca del 589, che ła ga sconvolto ł'intiera idrografia del teritorio sircostante.
'Ntel 1880 el ga sposà ła piemontexe Francesca Armosino, dona de umiłi orixini e so conpagna da 14 ani e dała quałe el ga avù tre fiołi; de cui una, Rosita, morta picinina.
a.C. - 96 a.C. - 95 a.C. - 94 a.C. - 93 a.C. - 92 a.C. - 91 a.C. - 90 a.C. - 89 a.C.
Ło scaco mato nò'l xè l'unico modo in cui se pol vinsare na partia, molto pì comun inte i tornei internasionałi xè l'abandono de uno dei xugadori quando ritien che ła sconfita ła xè inevitabiłe.
Tałi parołe łe gà senpre ła stesa forma par quałunque funsion asolta inte'l periodo (sogeto, conplemento).
Anghiari, Chitignano, Chiusi della Verna, Pieve Santo Stefano, Subbiano
De lori se cata ancora de le trace en te i nomi de i posti.
Saver dopàrar in manièra coreta el "pachèto Office" xè çertàmènte ono dei requixidi majormènte chièsti in mòlti setòri laoràtivi.
Durante tuta ła guera, xe sta scavà un saco de gałerie e de rifugi pa i soldà e pa i canoni: i pi impresionanti i se vede'nteła Strada dełe Gałerie tirà su dal Genio taljàn, al Pałon, al Dente Italiano e al Dente Austriaco, coła gałeria Ellison, fata dai Austriaci, e sul Monte Corno.
Sui scominsi del XII secoło ła céxa rexultava sogeta a ła speciàl giurisdision de ła baxéłega de San Marco e del so Primicerio de ła Baxéłega de San Marco, donca separàda da ła diòsexi de Casteło e, dopo el 1451, dal Patriarcàdo de Venesia.
El confina solo col Senegal e con l’Oceano Atlantego.
Baxéłega de ła Vèrxene de ła Candelaria
El pesse zebra xe ‘n organismo modèo pai procesi de sviłupo, rigenerasion, genetica, conportamento, mecanismi de małatia e prove de tosicità.
El 26 un contrataco dei do batałjoni Cuneo e Marmolada riporta i Alpini sul Paxo deł'Agneła e su quota 2003, ma el 29 tuti e do i batałjon vien çircondà e ciapà prigionieri.
Conprende ła rejon storica omonema, łongo ła piana costiera ai pie dei Ghati Osidentałi, ła Piana de Gujarat e ła porxion nordosidentałe del Decan
La Triloxia del dolaro, conosesta anca come Triloxia dell'Om senza nome, la comprende i tre primi spaghetti-western dirèti dal regista romano Sergio Leone e che ha par protagonista en giovane Clint Eastwood, co le colone sonore de Ennio Morricone.
Ne la Marca Veronese (che a partir dal 1200 la scuminsiava a vegner ciamà col nome de Marca Trevisana), xe vegnù su via via i comuni lìbari de Verona (1136), Padoa (1138), Treviso e Vicensa.
'Ntel novenbre 2004 el interpreta el ròło de Paolo Borsellino ne l'omonemo film par la TV in do pontàde trasmeso so Canale 5.
I resti de almanco 25 picołi umani, vissùi tra 1000 e 3000 anni fa, xe stà trovai de recente su l’isoła de Palau in Micronesia.
Venesia ła xé vegnùa fora da sta situasion, spece da có el véro el xé stà doprà per ła reałixasion de lanpadari, ancuo infrà i prodóti più cognosùi de Muran.
“Dónca, el numaro 3, par exénpio, raprexenta na serta moltitudene de unità e par cuesto nó el xe ““veramente”” un numaro.”
Ła ga intorno tri łaghi artifexałi (Superior, de Mezo, Inferior) che na volta i gaveva el scopo de deféndare ła sità, insieme a queło che per raxon ixèniche el xé stà sugà, el Paiolo.
En tel 1962, Senghor el xe sopravisù a on colo de stato.
Co i schei de el rame i xe mancai, Lusaka la gha continuà a cresar, ma specialmente en te le baracopoli.
La posibiłità dei extraterestri xe restà ‘n’ipotesi difùsa intanto che ła squèrta sientifica ‘ndava più svelta.
VoIP (ciamade via internet)
Algùni ecołogisti fa parfin afidamento su dati enpirici de popołi indigeni che vien racolti da i etnobotanici.
Nel 2005 el diventa vice alenatore del Udinese in Serie A, Champions League e Coppa UEFA dove co l'Udinese el riva fin ai otavi de finale.
Steven Point dal 01-10-2007
El contien do conceti de baxe (uno el roverso de l'altro), che i è el conceto de integral e quel de derivada che i xe łigài dal teorema fondamentałe del càlcoło integrałe.
Camillo Benso, conte de Cavour
L’operasión moduło, implementada in tanti linguaji de programasión e calcołatori, ła xe na aplicasión de l’aritmetica modułare che ła xe speso doparada in sto contesto.
Nei marcà perfetamente competitivi, nesùn de quei che partecipa xe bastansa grando da ver el podere de marcà par fisàre el presso de un prodoto omogeneo.
Zattaglia, Baffadi, S.Apollinare, Valsenio, Mercatale
Nichełin – Pałaso Comunałe
Łe industrie principałi i'è ła metałurgica, tesiłe, queła de fabricasion de łe armi e de arti grafiche.
Drìo ła partensa, i equipagi afronta el dełicào e fondamental ingreso'ntel Canal Grando, che parcore fin a rivar al xiro de bòa o del pałeto de ła categoria (ognùna de łe quałe fa un trato in Canal Grando più o manco longo, che varia par ogni tipołogia de categoria).
Solid body (Corpo sòłido)
Ła superficie ła xe de 1420 km², ła popołasion rexidente (1998) ła xe de 140 000 abitanti.
'Ntel 1986 l'à ciapà el posto de Marco Columbro al timon del xugo a quiz C'est la vie.
Calata dei Unni de Attila in Italia: le sità de Aquileia, Altino e Concordia Sagittaria le vien ciapà e sachegià, e i abitanti de l'entrotera veneto e furlan i scapa ne le lagune costiere, fondando sità nove come Eraclea.
I modèi nativisti dise che nel servèo ghe xe dei dispositivi speciałisai par inparar ‘na lengua.
'Ntel 2003 ese l'albun "Spingi invoca ali" antisipà dal singoło Pregherò imparerò salverò, che dopo ani, segna el ritorno de Scialpi co' un albun de brani inediti.
In canbio l'Austria la ga dato ai francesi el Belgio.
Segóndo ła teoria de ł'orìxene romana de Venesia, canpo San Poło sarìa stà ł'arena de ła sità romana, desfàda pian a pian par recavarne material da costrusión.<sup>[sensa fonte]</sup>
Comuni: Gersheim · Kirkel · Mandelbachtal
El Sudafrica el xe divixo in nóve province
In sto caso, łe sołusión no łe poł esar indicae.
Storegamente ła jera un sentro asè inportante pa'l comercio internasionałe.
"El regista Mel Brooks ga dito che Buster Keaton xe stà tanto influente, ""Ghe deve tant a Buster par do robe: una pa essar un gran maestro par mi come regista, e po’ come persona vardando uno cussì bravo che fa dee robe incredibiłi."
El risultato de ‘sta roba gera ‘na gran influensa połitica dała nobiltà pì alta.
El cónto infiniteximałe l'è un grupo de conosense a ła baxe de l'anàłixi matemàtica che'l studia el "conportaménto locałe" de na funsion doparando el conceto de łìmite.
Dal 1995 al 1996 el vive a Miłan e'ntel 1998 a Roma.
Distribuzione geografica del Portoghese
Ł'ajo de bisi (nome sientifego Allium schoenoprasum) xe na piantina che crese a ciufi, deła fameja dełe Liliaceae.
Bourgiba el ga governà el paexe ma el ga anca parmeso la cresita de la corusion.
Quando i francexi xe rivà en Niger, el impero hausa xera za en decadimento.
En tel 1960, i francexi i gha proclamà la republica autonoma del Camerun.
El gera dotà de on grnade spirito umoristico e satirico e el xe sta anca sagista.
Portałe Eoropa: varda łe voxe de Wikipedia che trata de Eoropa
En tel 1965, el governo inglexe gha separà le Isole Chagos da Mauritius.
Poco dopo ł'arivo in Mesico, el se ga rimeso insieme ai altri exułi cubani che el gaveva incontrà in Guatemała.
Vianden el xe on comune del Lusenburgo nord-orientale con ło status de sità.
Infine i rifugiài, che ormai i gera int' una parte de ła Laguna segura, par sfrutar comunque i cołegaménti co ła teraferma in un periodo deso pì tranquiło, i se ga definitivamente trasferìo'nte l'ixola de "Rivoalto", inte ła zona de l'atual Rialto.
El governator del Ciad, Félix Eboué – on nero de la Guaiana Francexe – el ga sostegnù De Gaulle e el xe diventà el Governator Generale de l’Africa Equatoriale Francexe.
In particolar sto periodo el ga visto la costruzion de un saco de edifici de culto, dei quali quelo piasè famoso l'è la Basilica de San Zen, ritegnù uno dei capolavori del romanico in Italia, e ligà a l'omonima Abazia de San Zen, de cui ne resta la torre ed alcuni chiostri.
Questo el ga origine da l’imagine del casteło come istitusión marsiałe, ma ła major parte dei castełi in Inghiltera, Francia, Irlanda e Gałes no i xe mai stai coinvolti in confliti o asedi, quindi ła vida domestica ła xe un aspeto trascurà.
L'è stà vixità dai Europei par ła prima volta ła doménega de Pasqua del 1722 che i ghe ga méso nome propio dal di de Pasqua, ma el nome orixinario Rapa Nui l'è połinexian e'l vol dir Ìxoła Granda o Saso Grando.
El Mittelbairisch (o Donaubairisch, bavarexe ẑentral);
El termine "fumeto" se riferise ałe "nuvołete", simiłi a sbufi de fumo, utiłixae par riportar el diałogo tra i personaji (deti in inglese balloon).
El ga conposto 770 laori, fra łe quałi se contan 477 conserti e 46 òpare; spesialmente conosesto a łiveło popołar par èsar el autor de Łe cuatro stajon.
Poxision del comun de Ruban inte ła provincia de Pàdoa
Quando che i torioni i esistea no i jera pi quadrati ma poligonałi o cilindrici.
Ła xe sènpre pronta a risolvere i problemi del s'ciapo e ła se ofre sènpre cofà spała ndó piànxar.
What about Love, regia de Klaus Menzel
Donca ła storia de ła ciexa xe łigà al mercà de Rialto: testimoniansa de questo xe'na iscrision sora l'abside esterno che invida i comerçianti a l'onoratésa.
“Anpò, mentre in un otica enpiristica ła vałutasion xe na sorta de confronto co ła ““realtà””, el costrutivismo sociałe enfatixa che ła diresion de ła riserca matematica xe detà da ła tipołogia de grupo sociałe che ła conduse o da i bixogni de ła società che ła finansià.”
Lejende ligade a la Caora Barbana
Provincia de Froxinon – Stema
Inaxonta al setimanałe marcà de Avijana, che se svòlxe ogni ziòba (co' alcune ecesion) in Piasa del Popoło (ex Pra d'la Fera), 'ntel mexe de xugno se desvòlxe el çełebre Pałio storego dei Borghi de Avigliana ne ła tersa domenega del mexe.
Sito web [5].
Al so posto ghe xe'na parensa de bosco che in realtà el xe pì che altro un bosco da tajo a basso fusto de robinee infestanti prinçipalmente par legna da fògo a sfrutamento familiar.
Sentrałin comunal: 045 6778888
Giornałista profesionista dal 1976, el ga tacà ła so cariera al giornałe La Notte de Miłan.
La prima version, ispirata ała bustina miłitare austroungarica indosà dai reparti de fanteria de confine croati (grenzer), la consisteva in na całota foderada,de stofa o pano, con dełe pieghe a sofieto itnel senso deła longheza suła parte somitałe, cossita da asumar na distintiva foxa a «v», quando indosà.
│ │ * sposa Riccardo Camerini
Vien definìa come ła quantità de forsa nesesaria par inprimare a un chiłogramo de masa na acelerasion de un metro al secondo quadrato.
Dopo aver cambià nome da Uno a Herman Medrano (riprendendo el so vero nome Ermanno Menegazzo) publica el so primo album; xè 160x150 nel 2001.
L'orixinałe machina xe stà cronpà dai chitaristi pì famoxi de l'epoca e po', no esendo stà renovà el brevéto, l'idea, in seguito, xe stà perfersionà da altri.
The Door in the Floor (2004), regia de Tod Williams
I sviłupadori i comprava tareni liberi giusto fora deła cità, i instałava dełe viłete basae su na serie de design, e i forniva strade e servisi, ufici o scołe publiche.
Un toco a la olta, el grando stato da mar veneto fora de l'Adriatico el se gavea ridoto solamente a l'isola de Candia e a le isole Ionie e i Otomani i spetava ormai solo na scusa qualunque par spazzar via anca i ultimi residui de la vecia potenza venexiana.
Ła linguistica europea la scominsia a interesarse del basco e quindi nase i primi studi sientifisi.
I cuatro ribeli i recruta i servisi de un fuorilese de nome Ascalante.
El persegaro el ga bisogno de caldo par vivere e'łora el so areałe in Eoropa el xe istèso de keło deł'ua.
El 11 novenbre 1964, Ian Douglas Smith, primo ministro de la Rhodesia, el ga firmà na dichiarasione de indipendensa dal Regno Unio.
La trata la ga impoverio vasti trati africani.
el Gran Premio motoçiclistico de Australła del motomondiałe
Dominica - Commonwealth de Domìnica
Pierluigi Martini, ex-pilota de Formuła 1.
Dal 2006 fin el 2012 ga disputà ła Lega Pro Prima Divisione, Serie C1 de bałon itajian.
El xera molto brao e'ntel 1961 el ga vinto un concorso: l'Achille Peri; in queł steso anno el ga scomisià a cantar in te ła musica lirica.
L' 8 de agosto xè el 220° dì de l'anno secondo el całendario gregorian (el 221° 'nte i anni bisestiłi).
La cità pì importante del Rossegion la xe Perpignan.
El ga trasformà radicalmente łe forme deła połitega organizandose in partiti de masa e sercando de coordinare ła propria atività połitega a niveło internasional.
BOINC łe supportà al momento (21 febraro 2011) da çirca 496,348 conputer ativi (hosts) che i gà in totałe na potenxa de 5.217 PetaFLOPS.
‘naltro apròcio, el strumentałismo, insiste su l’utiłità dee teorie come strumenti par spiegàr e prevedèr i fenomeni.
Nichełin – Pałaso Comunałe
Aproz, Bramois, Champsec, Châteaneuf, La Crettaz, La Muraz, Molignon, Pont-de-la-Morge, Uvrier
I fredei de Gesù i xe intesi come cugini o parenti prosimi da alcuni.
(Giorgio Napolitano, discorso de insediamento come Presidente deła Republica Itałiana, 15 de majo 2006)
Ła sità ła fa parte de ł'aglomerasion al confine col Belgio che comprende anca Lille e Tourcoing.
Varie e prexevołi opare d'arte łe xe tutora conservà a ł'interno de ł'edificio, fra łe quałi a se nota on afresco de Reiner (1689-1743).
│ │ │ * sposa nel 1925 Rosa Gravina
Sentrałin comunal: 0722 89114
Léopold Sédar Senghor (Joal, Senegal, 9 otobre 1906 – Verson, Fransa, 20 disenbre 2001) el xera on poeta, scritore e omo politego senegalexe.
de diçenbre 1893 - 10 de marso 1896
El confina co la Republica del Congo, Republica Centrafricana, el Sud Sudan, l’Uganda, el Ruanda, el Burundi, la Tanzania, lo Zanbia, l’Angola e l’enclave angolano de Cabinda.
Serte actività, fa ła cacia e ła pesca, łe xe usae sia pal sostentamento che pa’l divertimento, speso da xente diversa.
Ła Céxa de łe Terese (o de Santa Teresa) xe un edificio lerigioxo de ła sità de Venesia, situà'ntel sestièr de Dorsoduro
El nase inte łi pałù del Sud da ła confluensa de el Jur co el Bahr al-Arab.
Cusì, tante proiesioni existe par servir i arcuànti fini de łe mape e ła só anpia gama de scałe.
Ajiornamento di WebTV par Windows
La relatività general la postula inveže la ugualjanža de la massa gravitažional e de la massa ineržial, e la ricava la "forma" de'l spažiotenp, la so metrica general.
De le 155 ixole, solo na trentina xe abità.
Cexa de San't Andrea Apostoło (Rasa)
Oltre ała Tore Exeina, sol Col ghe xe a vecia Cexeta de Roman e el monumento a Dante Alighieri.
Catena montuosa del Mont Hotham, East Gippsland
Ł'anputasion de'na ganba'ntel 1915, quando ł'atrice ła gaveva 70 ani, non ła ghe inpedìo de continuare a recitare da sentà.
Al stéso ténpo, ła se ga sparpagnada na nóva concesion del teritorio, devegnesto deso łógo dei insediaminti da modifegare e ordenare in funsion del'omo.
San Gregorio I Magno (590-604) - O.S.B.
I Disiende da un ramo de i pi cełebri Cararesi: el primo a portar il soranome Papafava xe sta un Giacomino da Carara, visudo'ntel Doxento.
Capani acopjadi o gemeladi.
La confina a nord co la Finlandia Setentrional, a est co la Finlandia Oriental, a sud co Finlandia Meridional e Finlandia Sud-Ocidental.
Responsabile osservatori: Giuseppe Giavardi.
'Nel diçenbre del 1894 ła ga domandà a Alfons Mucha de dixegnare i propri manifesti.
In seguito ała battaja de Azio, Augusto el ga afidà ai soldati deła V e XI legion i teritori de ł'agro de Este (formà dai terrtori de Galzignano, Teolo, Lonigo, Noventa Vicentina, Trecenta, Pernumia, Monsełexe, e dal monte Venda, che adeso el fa parte del comune de Vò).
Al so interno i archeołogi i ga scoperto na cołesión de larghi coni ricavai dała piera, el cui proposito no se conose.
I diriti umani i xe stà calpestà en tuti i modi e l’infrastrutura del paexe distruta.
El primo ministro Stevens el xe sta rimeso en carica.
Sant'Ełena, Sant'Urban, Solesin, Stangheła, Vescovana, Viła Estense
Bosaro xe on comune di 1 316 abitanti de ła provincia de Rovigo.
San Piero en Selve (Sveti Petar u Šumi)
Ła conquista de ła teraferma
Sìndico: Guido Carraro (centrosinistra) dal 14/06/2004
'Nte ła parte meridionałe de ła provincia ghe xe na vale pi larga de le altre, ła Valbelluna, onde che se alsa łe Prealpi vènete, che deso łe fa parte del Parco Nazionale delle Dolomiti Bellunesi.
Anca se ghe xé cusì grande difarénse de dimension ed abitùdene de vita, tuti i mamìfari ga łe caraterìsteghe comun de omeotermia, viviparità (se no considarémo i Monotremi, che i xé ovìpari) e cure dei xenituri che łe prevéde anca el latamento dei fiułi, faturi sti qua che i xé stai determinanti propio par parmétare a sta clase de slargare parécio el só anbiénte'nte łe nice restae vode daspò ła desconparsa dei dinosauri.
G'ha sogado prima le zovaniłi co la squadra del San Vendemàn, fin al 1988, quando che el pasa col Padova in tel 1991-93, par finalmente zogàr a la Juve, dove el ga zuga ben 19 ani.
Jermaine Jackson
a.C. - 728 a.C. - 727 a.C. - 726 a.C. - 725 a.C. - 724 a.C. - 723 a.C. - 722 a.C. - 721 a.C.
Michele Zarrillo, cantante italian
A conferma dell'eficiensa tecnołoxèga de ła strutura paładiana, el ponte rexistete par scuaxi doxento ani, crołando a seguito de ła travolxente piena del Brenta del 19 agosto 1748.
L'è stà el primo libro che el parlava del raporto fra i òmeni de coltura e i nasisti.
Supercopa de Portugal (4): 1979/80, 1984/85, 1988/89, 2004/2005.
Codroipo, Morsano al Tagliamento (PN), San Vito al Tajamento (PN), Varmo
En ognuno de łe tre serate eliminatorie, vien eliminà 3 canson par categoria, cosiché in finałe gh'en dava 15 canson dei "Campioni" e 9 canson de łe "Novità".
editoria, pubblicità, new media, broadcasting
Giuseppe Piccio, łenguista e studioxo de ła łéngua vèneta
A desoverta dea radiasion cosmica de fondo nel 1964 ga portà a rifiutàr a teoria del Spàsio Stasionario del’universo in favòr dea teoria del Big Bang de Georges Lemaître.
L’ipotesi de Riemann ła xe notevołe pa ła so comparsa neła lista dei problemi de Hilbert, ła lista de Smale, i Millennium Prize Problems, e parfin łe congeture de Well, neła so forma geometrica.
Minori: walser, piemontexe
179 de łla serie, descoerto el 11 de novenbre 1877 da Ann Arbor grasie a James Craig Watson (1838-80).
A i inisi del XX secolo, tuta l’Africa xera soto el control o l’influenza de on paexe eoropeo, co l’ecesion de l’Etiopia.
A'sta edixion de'l Festival ga parteçipà 58 cantanti/grupi, i brani in garia i gera 30 (che le gera'stà sełexionà da'l diretore artistico Gianni Ravera da un grupo de 35 indicà da'na comision ).
Al nome al deriva da la omonima rejon montagnosa che par la bona part la è'te la Provincia de Belun.
Intel 1922, co la carica de prefeto de Bołogna, Cesare Mori el xe stà - da ligio servidor del Stato deciso a aplicar la legge in modo inflesibile - tra i pochi menbri de łe fòrse de l'ordine a oporse al squadrismo dei fasisti.
Palafolls, Spagna, dal 1990
I podéa laoràr co un pianista de prova (spesso el conposidor Hal Borne) che dała so parte diséa e robe da canbiàr ai arangiatori deła musica.
El 30 setenbre 1966 el xera tuto pronto par l'indipendensa.
El suceso mancà par sto film ło gaveva rexo s-ciavo de l'alcol par qualche ano.
Lomé la xe stà conquistà da i francexi en tel 1914, durante la Grande Guera.
Esendo sta qua ła poxissión de progresisti e łiberałi in chel momento, tanto al nord come al sud dei Paexi Baschi, i majori difensori de ła łéngoa i' è stè i setori più tradisionałisti e del nasionałimo de Sabino Arana.
La storia de i raporti tra la vit e al om la reguarda epoche tant in drio, probabilmente a la fin de'l neolitico, dopo de na fermentaẑion casual de ua cenesta inte bidoi rudimentai.
San Piero de Felet al'e' un comùn de 4 878 abitanti de ła provincia de Trevixo.
Mentri i autori romani no tegnéa fòra costantemente i popołi de lengua celtica, o tratéa i popołi germanici come nome de un popoło, ‘sta nova definizion, utiłizando a lengua germanica come criterio principae, intendea i Germani come un popoło o na nassion co un'identità de grupo stabiłe łigada ała lengua.
In pì ghe n'é le letere Ð/ð, Þ/þ, e anca Æ/æ.
Saliceto Buzzalino, Panzano
Centrale el ze na frazion de Zugliano, el ze un paese picinin del nord deła provincia de Vicensa, de 1700 abitanti.
Tante dee so idee xe stà ciapae da teorici come Kent Bach, Robert Brandom, Paul Horwich e Stephen Neale.
Poxision del comun de San Piero en Gù inte ła provincia de Pàdoa
ani 1870 - ani 1880 - ani 1890 - ani 1900 - ani 1910
El DNA de sołito vien messo drento e cellule animałi co ‘na microiniesion, nea quałe pol essar inietà traverso l'invołucro nucleare dea cellula diretamente nel nucleo, o usando dei vettori virałi.
Da có chei ga tagià sta conesion qua intrà teraferma e costa, sto tipo de baréne el xé drio desconparir.
De fato, parò, la cavedal la rimane Dar es Salaam, che la ospita ancora tuti i ministeri governativi e le ambasade foreste.
Hong Kong Standard Time (HKST)
Ambiente e figure di Torino vecchia Stamperia editoriale Rattero, Torino.
Gera fatta de idrogeno e elio creài poc dopo el Big Bang 13.8 Ga (mijardi de anni fa) e de ełementi pì pesanti butài fòra dae supernove.
Fisiopatologia della vecchiaia.
Dopo altra contrasion se ga inpizà ‘na stéa T Tauri che xe deventà el Sol.
Alpi setentrionałi de Stiria
Ste rase qua de sòłito łe ga un pexo de 650–700 kg par łe vache, 1200–1300 kg par i tori.
En tel novembre 1902, el militare inglexe Richard Meinertzhagen el gha marcià a nord de Nairobi par conosar el interno del Kenya.
siciłiano (Pałermo, Catania, Messina, Enna, Ragusa, Siracuxa, Agrigento, Trapani)
L'Alto Àdexe el gà 506 000 àneme.
Nepal: Edmund Hillary e Tenzing Norgay conquistano l'Everest.
Prima de la colonizazion europea de le Meriche, processo che el scumincia a la fin del secolo sedese, el teritorio che uncuò el partien ai Stai Unii el gera abità esclusivamente da varie tribù indizene, inclusi i nativi de l'Alaska che i gera migrai inte la Merica del Nord durante un periodo de tenpo che el podaria essar scumincià 35 000 ani fa e el podaria essar finio 11 000 ani fa.
Se xuga in 2 o 4 xugadori, ma se xè un numaro dispari anca co 3 xugadori.
El fronte del Paxubio el continuava da na parte co queło deła Vałarsa e da l'altra co queło del Paso deła Borcoła e dei monti torno a Posina.
La fada la xe na creatura legendaria presente inte le fiabe o inte i miti de orisene principalmente taliana e franzese, ma che la cata comunque figure fine inte le mitolosie de l'Europa de l'Est.
Newton - parochia siviłe de Fenland, Cambridgeshire
Inte'l 2012 xe ła volta de Crisi e bisi.
Dal ponto di vista orografego, la valada la xe chiusa da do cadene montagnose: - a nord da la cadena del Lagorai, che la la separa da la Val de Fieme; - a sud da la cadena Cima XII-Ortigara, che la la separa da la Provincia de Vicenza.
Ła Croasia ła xè'no Stato de l'Europa çentral, confinante a nord co' ła Slovenia, a nord-est co' l'Ongaria, ad est co' ła Serbia, a sud co' ła Bosnia e Erzegovina e el Montenegro, mentre a ovest ła se sporxe sul Mar Adriatico e quindi confina co' l'Italia (confin de mar).
Allenatore squadra Primavera: Fulvio Pea.
Modèl:Ripartizione linguistica
El telefonin, dito anca telefono celulare, el xe n'aparechio che el te parmete, dovunque te te trovi, de ciacolar a distansa co n'altra persona.
A la morte de Seanzangakona, Dingiswayo el gha iutà Shaka a batar so fradel e tor el trono de so pare (circa 1812).
El ga dełe fojete coi bordi tuti tajà a formar come dei "denti" a punta (da qua el nome in taljàn e todesco).
Tra i scritori e i òmeni de cultura famosi nati a Verona, val la pena de nominar almanco Aleardo Aleardi, Scipione Maffei, Ippolito Pindemonte, Emilio Salgari, el storico Giovanni Battista Biancolini, el umanista Guarino da Verona e el poeta Berto Barbarani.
Ła so estension vocałe va dal Mib1 (come se pòl sentir da ła so cover de The More I See You) al Sib3 (in un'altra cover, Kissing a Fool.
Sìndico: Roberto Bet (Lega Nord) dal 07/06/2009
La vision dei dài detagiai del profilo la xe ristreta a utenti de la stessa reata o de amighi confermai.
I primi efeti del contrato i se gha'ntel 2000, con la partecipasion a'n antro Mondial de Formula 1 con la Sauber-Ferrari.
a.
San Marco Argentano-Stemma.png
a.C. - 942 a.C. - 941 a.C. - 940 a.C. - 939 a.C. - 938 a.C. - 937 a.C. - 936 a.C. - 935 a.C.
L'Aministrador el vien nominà uficialmente dal Sovran Britànico, su proposta del Ministero de ła Diféxa.
Ła Céxa de San Ziminiàn xe un edicicio sacro de Venesia, logà'ntel sestièr de San Marco, danànsi a ła Baxełega.
Binutils - Asenblador GNU, Ligador GNU, e fèri relasionadi
Caldogno el xe on comune de 11 291 abitanti de ła provincia de Vicensa.
Da'l sfaldament de'l cortiu nassea case a stcera.
Fédora de Victorien Sardou;
Tra i so' ruołi pì conosudi, figura queło de Juliette Paxton inte'l film Bend It Like Beckham (2002), queło de Elizabeth Swann inte'l ciclo Pirates of the Caribbean, queło de Elizabeth Bennet inte'l film Pride & Prejudice (2005), ecc.
En tel Afar, i studiosi gha catà altri sceletri de ominidi e de i primi omeni, se pensa che l’esare umana se sia svilupà propio en stà zona.
Pur esendo primitive, speso łe faxeva efeto, e łe jera superade soło da l’ampio uso de machine da asedio e altre tecniche gueresche da asedio come ała bataja de Alesia.
Łe rase più frequénti łe xé quéłe dal manto pesà (bianche e nere ciamade frixóne) e dai corni de media łonghésa (20–30 cm).
Donne l'amore (testo itałian)
L’apartheid la durerà fin al 1994.
Dónca co' ła camòma S. Poło se gà creà'na identità łudica, infati gera teàtro de feste publiche, xoghi, cofà par exenpio el xógo del bałón e ła casa al tòro.
Un altro asedio martorixa el casteło'ntel 1536 par òpara del maresiało franséxe Montmorency, e łe so mure poco pol contra łe canonàe.
Apecchio (PU), Arezo (AR), Citerna, Cortona (AR), Mercatello sul Metauro (PU), Monte Santa Maria Tiberina, Monterchi (AR), Montone, Pietralunga, San Giustino, Sansepolcro (AR), Umbertide
Stažion solche par servižio feroviario:
Ła xe'na dramatica vicenda anbientà'nte ł'Alta Briansa (Łago del Segrino) che tacando ła asume on'intonasion canpagnoła par concludarsi man man inte on tranquiło e borghexe łieto fine.
De soito no ghe iera un torcio par fameia ma uno o do par via (de-e volte anca manco) e cussì chi che iera paron de un torcio (el torcio gavea e rode) el ndava de casa en casa a torciare e el se ciapa-a on franco e anca el se porta-a a casa e sarpe e cussì el se ciapa-a colcossa anca vendendo e sarpe.
Roberto Brunelli, Piazze e strade di Mantova, percorsi tra arte, storia e leggenda.
Un pasajo che ‘l jera ciamà l’ambulacro el circondava el coro.
I xe pastori sedentari ma i se stà movendo verso le coltivasioni.
La Guinea Equatorial xe diventà indipendente el 2 de otobre 1968.
La letera no xe divixibile dal sono
Kreuzfenster)
El Regno de Sardegna e Corsega el xe sta el precursor del sucesivo Regno d'Itałia.
An scheo o na moneda al è an toche de material co na particolar laoražion che ciapa an žerto valor concordà da na società o inponest da na autorità e che come tal al gne acetà da tuti.
El taso de cresita corente el xe del 2.3%.
Personajo ricorente, łe cui gag rexulta esare tra łe pì divertenti de ła, sconpare so'l fenìr de ła quarta stajon, quando Theo va al college: probabiłe che sipia dovùo al fato che co' finise ła scòła, i do se slontana.
Le popolasioni del nord le xe el 20% del paexe, contro i ewe che i xe el 45%.
In tei ultimi ani, alcuni grupi culturałi i xe drio çercar de far rivivar el Capodano Veneto riscoprendo ła vecia tradission, che col pasar dei ani l'era'ndà in desmentegon.
Pax Christi in regno Christi
Su Commons ghe xe dei file multimediałi sul Mar dei Corałi
Beer Sheva, Israełe, dal 1977
Chardonne, Corsier-sur-Vevey, Saint-Gingolph (FR-74), Saint-Gingolph (VS), Vevey
El magna altri bisi, ovi de oxełi, rixardołe, ciupinare, rane e rospi ke'l ciapa in aqua.
Cołaborador tecnico: Marco Zanchi
La xe la sità ongarese co piasè abitanti, sirca 1.690.000, co un aglomerà urban de 2.571.504, e la xe el sentro primario del paese par la vita poìtica, econòmega, industrial e cultural.
In fondo se pol anca xontare na s-cianta de fruti candij.
Come'ntel caxo de ła céxa de San Salvador, anca sta céxa xe stàda colpìa duranti i bonbardamenti strìaci del 1849; 'na bała de canón, cascàda'vanti de l'altèr maxór sfondràndo ła cùboła (deso dimésa), xe deso incastonàda ne ła fasàda, a ricordo de l'epixodio.
Le lettere a Matilde Ferrari
Sìndico: Vittorio Agostino (Lista Civica) dal 28/05/2007
Anca a Cutro (KR), ogni ano, ła sera del 12 de agosto, se svolge na partia a scachi viventi che ricorda l'inpresa de Giò Leonardo Di Bona e de ła so celebre vitoria (1575) contro monsignor Ruy López de Segura, che ghè consentì de otegnére el titoło de canpion "d'Eoropa e del Novo Mondo".
La Repùblica de Venezia la ga ciolto Spàlato in tel 1420 e la ga tignuda per tre sècoli, fin al 1797, quando che Napoleon el ga conquistà tuto el teritorio vèneto.
No i xe pochi i crìtici che i ga intravisto lementi esistenzialìsteghi tant spicai e tai da farghene un esistenzialista o in manco un anticipador de l'esistenzialismo contenporàneo.
a.C. - 668 a.C. - 667 a.C. - 666 a.C. - 665 a.C. - 664 a.C. - 663 a.C. - 662 a.C. - 661 a.C.
El xe cata a sołi 5 chiłometri da Vignoła, a 25 chiłometri dal capołuogo de provincia Modena e a 35 chiłometri dal capołogo regional Bułogna.
ła sitadinansa l'è ùniega (tuti i abitanti i ga sitadinansa olandéxe e donca i xe anca sitadini UE) ma ogni Stato el ga na monéda sua: i Paexi Basi i dopra l'Euro (prima i gavéa el Fiorin olandéxe), invese łe Antiłe Olandéxi łe ga mantegnesto el fiorin de łe Antiłe Olandexi e Aruba l'à mantegnùo el Fiorin de Aruba.
Voglio una fidanzata (1992, par ła Sony'ntel 1996)
Co che se se move a sud, la vegetaxion la diventa pi densa, fin a catar zone do se pol far agricoltura tuto l’ano.
Ste part le è an elemento inportante par ricognosser la qualità de la vit.
Ła Val Posina, con 2000-2500 mm de precipitasion ogni ano, ła xe verdisima e piena de pra e albari.
Valentino Rossi (Urbin, 16 frebàr 1979) l'è un pilota de motoxiclicsmo italian, nove olte campion ntele classi del Motociclismo.
Ła xona xe naturalmente scarsa de fiumi ma el rifornimento idrico xe assicurà, sin dai tempi veci, da un sistema de canałi artifiçiałi derivà dal fiume Piave.
El fiume el xe sta descrito par ła prima volta int' el 1772 dal giografo farnsexe Jean-Baptiste Bourguignon d'Anville, anca se el jera conosuo un pocheto xà da łi antighi giografi gresi.
Spéso el Re o ła Regina i ga soło che poteri raprexentativi (el caxo pi conosùo l'è el Regno Unìo de Gran Bretagna), ma in calche caxo i ga el poter executivo cioè i xe a capo del governo e i coordena l'atività dei Ministri (p.ex. el Prinsipato de Mònaco) e pi raramente i ga anca poter giudisiario nominando i giùdisi del tribunal (par exenpio el Liechtenstein).
"Nel febbraio 2001 i redattori de Archives of Pediatrics and Adolescent Medicine ga domandà ""ai autori de no usàr la rassa e l'etnia quando no ghe xe ‘na rajon biołogica, sientifica o sociołogica pa farlo""."
Cardinale presbitero de San Marco
El clima el pasa da tropegal de ła foresta pluvial a tropergal de ła savana indando da sud verso nord.
En tel 1971, i do grupi – ZANU e ZAPO – i se sa unio contro el governo Smith.
Ła vida ła poł anca esar intesa semplicemente fa ‘l stato carateristico dei organismi.
L'invensione dee asce de pièra levigae xe stà un gran progreso che ga permesso de tajàr tanti alberi par far fattorie.
Tornando ai film, Gish xe stà candidada ai Oscar par mèjo atrice non protagonista nel 1946 par Dueło al Sol.
I invasori i gà portà distrusiòn e maeatie al popoło Guanche, ła cui identità e cultura de conseguensa xe sparìe.
El teritorio del dipartimento el confina coi dipartimenti de ł'Ain a nord-ovest e deła Savoia (Savoie) a sud.
El capołogo el jera Vevey.
Froxinon, Łatina, L'Aquiła, Rieti, Viterbo
Ła bredoła xe ł'albaro nasional deła Finlandia
El neodo del presidente, Teodoro Obiang Mba Nzago, gha fato un colpo de Stato nel 1979 e gha fato copar so zie par ‘crimini de guera’.
Soło che queło fato da l’imperatore Nerone par esar un preparativo pa ła conquista de l’Etiopia o Nubia: nel 62 d.C. dò legionari i ga esplorà łe sorgenti del fiume Nilo.
Questi i xe unità decentrà de ł'aministrasion del Land.
El tratato de pace de Viena firmà el 3 de otobre 1866 el dixéa testualmente che ła cesion del Veneto (con Mantoa e Udine) al Regno d'Italia (che el beneficiava deła vitoria prusiana anca se l'era stà batùo da l'Austria sia par tera a Custoza che par mar a Lissa) ła dovese avegner soto riserva del consenso dełe popołasion debitamente consultàe.
El 10 setenbre 2005, par sełebràr i 15 ani de atività e tornà su'l palco dopo'na asensa durà sirca 2 ani e mexo el se exibise a ł'aeroporto "Campovolo" de Reggio Emilia danànsi a sirca 180 000 persone (165.264 spetadóri, fonte SIAE<sup class="noprint">[citasion nesesaria]</sup>), record eoropeo par un concerto a pagamento de un singoło artista.
Il buono, il brutto, il cattivo ("El bòn, el bruto, el catiu") el xe on film del 1966, direto dal regista Sergio Leone.
Voiron ła xe divixa in du cantoni (nord e sud).
Nel 1891 gha lasá el distreto par ritirarse a Zanzibar, dove gha scrito la so autobiografia in swahili, usando l’alfabeto arabo.
Epistolario con G. Wynne:
Su Commons ghe xe dei file multimediałi su Borgogna
Arancioneroverdi tersi e pronti pa'i playoff.
Granadilla de Abona: 40 862 abitanti.
El Mark V, ciamà anca MARK FIVE™ o Mark 5, el l'ultimo Mesa/Boogie dea serie Mark e anca l'unico ncora in produsiòn.
Comprese le isole Scilly, che le se cata a 45 chilometri da la costa, la Cornovagia la se stende su na superficie de 3 563 chilometri quadrai.
Castroreale, Merì, Milazzo, Santa Lucia del Mela, Terme Vigliatore
Ufìcio połitego cołoniałe del NSDAP
In botànica, se ciama raixa ła parte de un vegetałe che serve par l'asorbimento de łe sostanse minerałi e de l'aqua, dal terén o da l'aria.
Prima del XII secoło i castełi no i jera comuni in Danimarca come che lo jera stai in Inghiltera prima deła conquista normana.
Par saverghene de pì, varda ła pajina Repùblica de Venesia.
Sto teatro l'è stà costruì sul finire del I secoło a.C., periodo che a Verona ga visto ła monumentałixasion del Còl San Piero.
Cimone el xe on comune de 578 abitanti'nte ła provincia de Trento.
El 3 majo 2004 xè nata ła version itałiana, che a febraro 2005 contava xà 12 000 articołi.
Al tenpo de la colonia, i inglexi i governava el Botswana dal Sudafrica.
Paexi come Estérençuby e Lecumberry i'è popołari par l'agriturixmo e łe foresta de fagi de Iraty sul confin spagnoło l'è nota par łe so viste e ła storia.
El Ciad el xera al sentro de sta region.
Lascia o raddoppia? venticinquesimo anniversario
in Serie B, Vinse ła finałe de i płay-off contro el Perugia ma, a causa del disesto economico-finansiario, el vien escluxo da i canpionati el 15 de lujo.
El mostro de Loch Ness, soranominà anca Nessie, el xe na creadura łejendaria che vivarìa inte'l Loch Ness, un łago de ła Scozia.
La val xe delimità a nord da ła Val d'Alpon, a nord e ad est dal fiume Agno, vanti vèrxerse a ła vasta piànura ke colega Verona e Vicensa.
Napoleone Bonaparte el vien ełeto inperador
Marino Puggina (Bovolenta, Padova, 18 de dicembre 1920) el xè un imprenditore e dirigente sportivo.
Senbra che Shaka el fuse nato come ilegitimo, e che Senzangakhona el gabia parà via Nandi col fiol co el xera puteleto.
Vixita ła Wikipedia [[:{{{codice2}}}:|in {{{nome2}}}]]!
Fransa, tra'l 1911 e'l 1940 e tra'l 1944 e'l 1945
El Fronte Polisario el xe direto da on Segretario Generale.
Perugia, Itałia, dal 1991
La xona piassé popołà del Tisin xe Ługan cò i sò quasi 60 000 abitanti, Seguio da Bełinxona chea xe anca la sede poitega del canton, subito dopo Łocarno, rivando poi a picołe cità che no e riva gnanca a 10 000 abitanti: Airoło, Biasca e Ciasso.
La Guinea Equatorial xe diventà indipendente el 2 de otobre 1968.
Sìndico: Stefano Aguzzi dal 13/06/2004
Eventi recenti (2004 - oncò)
K. Jauslin, Ein Haus für Canonicus Almerigo.
Rosa e numerasion aggiornae al 1 settembre 2012.
I motorizzati, regia di Camillo Mastrocinque
Quando ke łe verdure łe taka a ciapar cołore, se ghe xonta el pomodoro e se lasare, mis-ciando senpre.
Nel XIV secolo, su ordine dei Scaligeri, siori de Verona, vien costruio el Castel: el vegnarà sachegià varie olte nel corso dei ani.
In certe parti del mondo l’etnołogia se gà sviłupà su sentieri indipendenti de indagine e dotrìna pedagogica, co l’antropołogia culturałe che xe deventà dominante specie in tei Stati Uniti, e l’antropołogia sociałe in Gran Bretagna.
A la fine, i portoghexi i ga vù l’enclave de Cabinda, a nord de la boca del fiume; i belgi (ma saria mejo dir el re Leopoldo II, che la colonia la xera sua propietà privada) na strisia de tera a sud – sinistra Congo – tra el fiume e el confin de la colonia portoghexe de l’Angola; e i francexi el teritorio a nord – destra Congo.
L’ixola principale la vien de solito ciamà Zanzibar, anca se el so nome el xe Unguja.
El viłajo el gaveva anca un serto numero de edifici publici o comunitari fa na moschea, un caravanseràjo, na kasbah (fortificasión simiłe a un casteło) e el Marabout de Sidi Ali o Amer.
I strumenti de pianificasion, a parte el progeto originałe dea cità stessa, ga investimenti de capitałe publico in infrastruture e controłi su l'uso del teritorio come a division in zone.
Le cità prinzipai de la rejon, oltra a Montpellier (Montpelhièr in ocitan), łe xe Nîmes (Nimas in ocitan) e Perpignan (Perpinyà in catałan).
La Sauber C13 la xera'na vetura da Formula 1 costruia par la stagion 1994.
El Stato el xe rapresentà a ła Camera dei Rapresentanti da 36 deputai.
Windows Me pol esare ajiornà a Internet Explorer 6 SP1, ma no a Internet Explorer 6 SP2 (o SV1).
Ła crixi ła se gà frenà intel 1899, co che xe stà fato el ponte in barche che par tanti ani el gà significà tanto par Polxeła; note parò che i laori i xe stà pagà dal comun de Canaro.
Li chiamarono... briganti!
Piasè a Verona, ma no i le disdegna mia a Trento, a Vicensa e'nte'l Połéxine.
F. Dal Forno, Case e Palazzi di Verona, Verona, Banca popolare di Verona, 1973.
Un atolo el xe na isola composta da na particolar formazion de tera emersa e lagune, presente inte i oceani Pacifego e Indian e chiapada rento le latitudene tropegale.
Çividałe del Friul, pont del diàvoło.
Machabaeorum - 2 Maccabei
Tutavia, gran parte dei studenti de fiłosofia academica contribuise in seguito al dirito, al giornałismo, ała reigion, ae siense, ała połitica, ai trafeghi o ae varie arti.
Ła divisiòn Pinophyta ła pòl esser usada par tutte łe gimnosperme (cioè incluse łe cicadi, i ginko e łe gnetophyte) o par łe conifere da sołe come soto.
I afreschi de Porta Montegan
Par suportar l'album nei USA i U2 i taca na nova tournée, dove i quatro irlandesi i otien dei boni resultadi.
Vista de Conejan verso porta Montegan
Note storiche 1785-1798, ed.
(ke a gl'a fat anca na kros - takà sul mur a sinistra); 'n te la Capela Cesa (1485) a sinistra del presbiterio: 'n altar de lenc intajà, e se pensa che lo epie fat al belumat Andrea di Foro (XV sec), ko i afreschi picenini'n te la cornìs ke se pensa i epie fati Matteo Cesa; afreschi de Jacopo da Montagnana, ko su al martirio de Sant Stefen e la conversion de Paolo, la vita de'l Signor, i e saltadi fora da sot le malte dopo de'l taremoto del 1873.
Łi fiumi prinsipałi łi xe el Peciora, co łi so afluenti de drita (Usa) e de sanca (Izma), e ła Vyčegda, co łi so afluenti de drita (Višera) e de sanca (Sysola).
Sułe cołone esterne l’aquiła, el leon e l’agneło i xe ocasionalmente scolpÍi, ma tratai convensionalmente.
E so opere insistìa spècie su l’importansa dea classe dirigente, rispeto e el rapòrto coe classi inferiori.
Łe piante se pensa che łe sia imparentae in maniera più distante ai animałi e funghi.
Montagnana el xe nato a Łendinara, RO in tel 1686.
El confina con i dipartimenti de Capital, Leandro N. Alem, Concepciòn, con ła provincia de Corrientes e el Braxil.
Xè consijabiłe inoltre sostituire ła merenda pomeridiana có de ła fruta fresca.
Tuti i paexi de el Corno d’Africa i xe tra i pi poveri del mondo, anca se la posibilità de svilupo l’è tanta.
Paixi del mondo par popułasion
na poexia che'a xe'a prefasion a'n laoro de'l só amigo Geronimo Atestino: Libellus de gestiis Atestinorum (libreto sora'e inprexe dei atexini)
Ga dito che, come primo passo, Lloyd scrivarà a storia dea so vita pa Simon e Schuster.
“El dipartimento de marketing de Met el ga conià el termine ““Metro-Land”” nel 1915 quando che ła ““Guide to the Extension Line”” (““Guida ała linea de estensión””) ła xe deventada ““Metro-land guide”” al costo de un dime (1 dolaro).
Ła xè ła pì popołà de ł'Itałia: ła conta pi o manco de diexe miłioni de aneme.
Scomisiando nel VI secoło a.C. co i pitagorei, co i matematici greci i antighi greci i ga scomisià un studio sistematico deła matematica come materia propria.
Profesor Ordinario in Disipline Economiche
a.C. - 160 a.C. - 159 a.C. - 158 a.C. - 157 a.C. - 156 a.C. - 155 a.C. - 154 a.C. - 153 a.C.
carta batimetriga in inglexe, indove ła Xełandia ła xe evidensiada co na łinia trategiada
Inte i ani el xe sta rivisto e estexo da i so alievi e el sistema de'l Kõppen el xe tutora uno dei sistemi de clasifegasion pì uxai.
La lengua maltése (anca sol maltese)(lingwa Maltija o lsien Malti) l'é na lengua semitega ciacolađa tela ìsola de Malta.
Lálteza de la base del Rift la va da 600 a 1200 m s.l.m.
Carta giografica dei Caraibi
Gà na longhésa che pol variar intra i 6 e i 8 metri sirca.
Na olta sto inpianto al era de inportanža fondamental e al ghe n'era ten tuti i paeset e anca te i cortii de le fameje pì grande.
Sti schei i xe dei dischi sbusà, pratici par viajar parché se pol farli su su na soga.
El so vicepresidente, con cui el xe sta ełeto, el xe Josè Alencar, proveniente dal partito liberałe braxilian, e atualmente apartenente al Partito Republican Braxilian.
Matemateghi e sacerdoti.
Par seguire le mèjo pratiche de documentasion, ‘sti documenti dovarìa essar registrài ben e tegnùi al sicuro inte ‘n archivio de qualche tipo.
El Bambuco, ‘na musica popołare Cołombiana, ga raìsi basche.
A lo steso tempo el gha scominsià a interesarse de politega e a laorar al giornal Mwigwithania, El Riconciliatore.
El 25 fevrèr 2014 el mor a l'età de 66 ani so' 'na spiagia messicana a cauxa de un infarto.
Ła xe riconosúa come medium soło nel momento in cui ła luce eletrica ła xe doparada pa scandire un marchio.
Al Sorghum arundinaceum, cognossest come sorgoross, sorgaross, sorgo rosso o sorgheto rosso al è na specie botanica erbacea che la fa parte de la fameja poaceae, e le so ẑiess le gnen doperade par far farina e par far mangime, e i penaẑ par far scoe e scoat.
Richard R. Ernst, chimico, Premio Wolf e Premio Nobel'ntel 1991
El Ruanda xe uno de i Stati pi poveri de l’Africa.
Lublin (in połaco Lublin ła xe'na sità de sirca 356.000 abitanti deła Połonia oriental.
Inte sta sircostansa anca el grande sedutor el ga mostrà el so łato debołe e sta scaltra putea ło ga portà fin quaxi a coparse.
Poi nel 1993 i ga arresta Maniero, e cheo li el xe deventa un pentiò, el so clan jera riva a contar pi de 500 affiliati, e massa de jori i xe anda driti in cheba.
El sinboło del litro xera in orixine l (ła letera minuscoła ele).
Sant'Ilario e San Taziano
Voglia di volare, regia de Pier Giorgio Murgia
Sentrałin comunal: 030 96897
Bronschhofen el xe on comune del Canton San Gało de 4.502 abitanti.
Le so riforme le xè stà un punto importante ne ła łota de el XVIII secoło par modernixare el sistema educativo połaco.
Lì ła cata el Troso Eoropeo E5, ke vien su dal Paso deła Borcoła e ke ghe va drio in sto ultimo toco, 'ndove ke ła core in quota soto el versante nord-est dei Forni Alti.
Castełi rinati o ricostruÍi i xe deventai popołari come manifestasión de un interese romantico nel Medioevo e neła cavałeria, come parte del pi ampio Rinascimento Gotico in architetura.
Più tardi ła łéngoa basca la diventa prinçipalmente dei contadini, mentre ła popołassión çitadina la prefise el castiglián, el guascón, el romanxo navarexe, el francexe o el łatin par l’ educassión.
Railways of Australia, Reed, Sydney, 1975.
Ła clase dei mamìfari ła cónta a ocio 5.400 spece (5420) che catémo ai jurni de ancó, che i se difarénsia in forma e dimension dai puchi sentìmetri e du grami de pexo del Suncus etruscus ai pì de 30 metri e sentosinquanta tonełade de pexo de ła bałenòtara azura, el pì grando animałe aparìo fin deso su ła Tera.
El teren el xe squaxi conpletamente coverto da ła foresta pluvial; ła costa sudoriental ła se ocupada da pałù de mangrovie.
Ancó ghe 65 etnie che vive en Costa d’Avorio.
Ga smessso de bevar pa zinque anni.
Cuarnens el xe on comune del Canton Vaud de 428 abitanti.
So Canałe 5 ła cùbia ga prexentà i varietà Attenti a noi due, Attenti a noi due 2 e Sandra e Raimondo Show, e gà interpretà ła sit-com Casa Vianello (1988-2007) (co' ła partesipasion de l'atrice Giorgia Trasselli nel ròło de ła Tata).
I fan pì sfegatà gà parfìn de łe repliche parfete sia nei interni che nei esterni de KITT e de KARR, ełaboràe a partìr dal modèło de serie de l'auto da cui entranbi i riva Pontiac Firebird Trans Am).
El torente Cianpo, omonimo del paéxe, score traverso el territorio comunal e el xe afluente del torente Alpon (e, de conseguensa, subafluente del fiume Àdexe), inte'l cuale và rento visin San Bonifacio, in provincia de Verona.
A partir dal 1849, Hugo el decide de dedicar on terzo deła so opara ała połitega, on terzo ała rełijon e on terzo ała fiłoxofia.
Al sentro del mar se cata l'isola de Navaron, famosa par i bunker todeschi fati costruir durante la seconda guera mondial.
Sta rejon ła xe famoxa par ła presensa del monte Eiger co ła so micidiałe parete nord.
En tel est del paexe, longo el confin co el Darfur (Sudan), el regno Ouaddai el xe emerso en tel XVI secolo.
Ła xe sta protagonista in diverse soap opera come Al norte del Corazón, Señora, Romántica obsesión (che ła ghe ga fato vinsare el Sol de Oro intel 1999 come mejo atrice) e Amor Latino.
Albertario, Ca' della Terra, Cantone Tre Miglia, Cassinino, Cittadella, Fossarmato, Mirabello, Montebellino, Pantaleona, Prado, Villalunga
El teritorio l'è divixo in sete cuadrillas:
Dal febraro del 2004, el Jemen el xé sudivixo en 20 governatorati e na muniçipaledà.
a.C. - 419 a.C. - 418 a.C. - 417 a.C. - 416 a.C. - 415 a.C. - 414 a.C. - 413 a.C. - 412 a.C.
Ghè vari tipi de “estelada”.
Alfred Hitchcock presents, serie TV, epixodio The Diplomatic Corpse
Pochi teorici dei numeri i dubita del fato che l’ipotesi de Riemann ła sie vera.
Un tempo piccolo dei Tiromancino 2005
Mejo senegiadura foresta a Ingmar Bergman
Albbruck, Baden-Württemberg, Germania
Cinquanta, Gherghenzano, Stiatico
“Sto proceso xe anca ciamà ““clonasion de riserca”” o ““clonasion terapeutica””.
Eraclito diséa che tute e robe dea natura xe in te ‘no stato de fluso continuo.
Formalmente quindi ła fraxe «pexo 70 kg» xè scoreta: in realtà bixognarìa dire «gò na masa de 70 kg», opùre «sul nostro pianeta pexo 686,4655 (aprosimà: 686) newton».
La vìda, l’ultima machina semplice a essar stà inventà, xe aparsa par a prima volta in Mesopotamia nel periodo Neo-Assiro (911-609 a.C.)
El confina a nord co l'Austria, a est col Friułi-Venesia Julia e col Mar Adriatico, a sud co l'Emilia-Romagna e a ovest co ła Lombardia e col Trentin-Alto Adexe.
│ │ │ ├──>Stefania Canzio (1912- 1968)
Ła rivołusion (dal tardo łatin revolutio, -onis) el xe on canbiamento inprovixo e profondo che el conporta ła rotura de on modeło presedente e el scuminsio de on modeło novo.
Gà inventà do leghe metałiche, ła costantana e ła manganina, dopàrae ancora on cò pà łe mixure ełetrighe.
Ghe xe paesi inte'l mondo onde che xe prevista la pena de morte par reai considerai gravi, cofà omicidio e alto tradimento; altri, invenz, che i ritien possibie la pena capvedal no solo che par i omicidii, ma anca par l'esecuzion de altri crimeni violenti, cofà la rapina e/o el stupro, fin a reai de opinion cofà l'apostasia.
A. Corboz, Per un'analisi psicologica della villa palladiana, in "Bollettino del C.I.S.A. Andrea Palladio", XV, 1973, pp. 249-266, in part. pp. 257-264.
Ga tratà tanti argomenti come astronomia, epistemołogia, matematica, fiłosofia połitica, etica, metafisica, onotołogia, logica, biołogia, retorica e estetica.
Ła xe comun dal 1774.
Beinza-Labayen / Beintza-Labaien
De Tiziano resta:
El teatro se conponèa de dó paraseni laterali, de un muro drìosenico e de un frontesena, che se articolava in tri grandi nice, 'na prinsipałe vòlta, e du laterali cuadrixà, indove jera presenti le tre porte che menava al palcosenico.
Te na teča granda e'n cin alta te bùta al butiro (kuant ke te par a ti drio la to diéta) e te fa sofrizer i toket de žeola, sedano e carota.
El Łonbardo (nomi locai lombard, lumbard, lumbaart) l'è na łengoa gal-italega parlada soratut inte ła Łonbardia, inte'l Canton Tisin, inte i Grixoni e inte ła rasion oriental del Piemonte da calche 7 miłioni de àneme.
Xe da vedare se xe el caxo de far cme par Braxiłia
Zazpiak Bat l'è anca el nome del stema de Euskal Herria, dixegnà da Jean Jaugain in tel 1897.
Ła strutura tridimensionałe de ło ione idronio o osonio
Clasificasion filogenetica
Montespertołi el xe on comune de 11 354 abitanti tra i pì grandi de ła provincia de Firense.
Infine l’ultimo xe inportante pa capìr a strutura a larga scała del cosmo.
Garda el xe on comune de 3 594 abitanti'nte ła provincia de Verona.
Par questa so prexensa xe i unici a raprexentàr istitusionalmente Firense.
On detrito sula corsia box el perfora una ruda motrice posterior, fasendola esploder sul retifilo prinsipal dela pista.
Nel pomerigio, el Siòr amiràgio Henry Rieunier ghe gà fato visite regołamentari a łe autorità de Bastia.
Deventà produtor el ciapa parte a diversi Albun Awards de Platino cołaborando co'caxe discografiche dal nome inporante: EMI, Warner, Sony e Universal.
En tel 1969, la cavedal la xe stà mosa da Bata a Santa Isabela.
Anca se el proto-germanico xe recostruìo sensa diaeti col metodo comparativo, xe quasi certo che no ghe xe mai stà ‘na proto-lengua uniforme.
I fenici i gha fondà la sità de Oea su na penisola rociosa che formava na baia naturale.
Nel 1921, Nielsen coa so conpagnia de distribusion Asta Films, xe aparsa ne l’Amleto direto da Svend Gade e Heinz Schall.
Su Commons ghe xe dei file multimediałi su Cameron Diaz
No ło ajuta i problemi personałi che gà l'ator, dependente da ła cocaina da ła metà dei ani otanta e'ntel 1988 procesà par aver provà a copàr un spaciatore.
San Gabriele, Mondonuovo, Gandazzolo, Passo Segni
Gà come aspeto negativo l'inposibiłità de agìr so l'ataco mànego-corpo e de sostituìr el mànego, nel caxo fuse necesario; infati xeneralmente el mànego, par varentàr sołidità, el vien costituìo da diverse parti de łegno incołàe tra łòre łongitudinalmente, rispeto a ła chitara, e pì de rado al so interno vien incołàe de ła sbare in fibra de carbonio (pròpio par l'inposibiłità de canbiàr el mànego in caxo che se ronpa).
Bonn la xe na cità de 320 000 abitanti del Land de ła Renania Setentrional-Vestfalia, inte la Zermania ocidental.
Comune: Centralino 0575 77.22.06
Motto: Bhinneka Tunggal Ika
File:{{{immagine}}}|30px]]
Ardon, Bex (VD), Conthey, Leytron, Nendaz, Riddes
El siclo tólto in considerasion el xé, in pràtega, queło del'ano sołar.
Ła conosensa suplementare ła pol èser otegnuda provando (o falsifegando) łe teorie o i sistemi existenti, e provando a spiegar mejo łe oservasion.
Lori i gavea el dirito de farse pagar le tase da le tribù pi deboli.
El risultato l’è sempre un numero positivo reałe, e łe identità e łe proprietà mostrae sora pa i esponenti integrałi łe resta vere co ste definisión de esponenti reałi.
El sport pi popołar, che ła squadra naçionałe ła ga riportà pi sucesi, el xe el rugby.
Alternansa: a/e (burua > burue).
“““Когда вернутся мамонты”” (““Có torna i mamut””), 5 febraro 2015 (visità el 6 setenbre 2015) N’altro problema xe ła sopravivensa de i mamut ritornà in vita: i ruminanti fa afidamento su na sinbioxi co de i microbiota spesifeghi, che se trova ne i só stomaci, par degerìr.
El termine originałe s-ciào el existe ncora dèso in te ła łengoa veneta, doparà come esclamasion o par esprimar rasegnasion e in te'l diałeto bergamasco, brescian e ticinese par esprimar soliévo par'vérsela cavà da un qûalche guaio.
el Südbadisch, parlà inte'l sud del Baden-Württemberg;
Nel 1919 ła ga assà Lloyd pa seguìr e so aspirasion teatrałi.
Ła vałanga o slavina o sgiaoro xe un fenòmeno che se verifica co na masa de neve o giaso inprovisamente ła se mete corar xo pa un versante, e ła score nte na vałe a cauxa de ła rotura del equiłibrio prexente a l'interno del manto nevoxo, par efeto de un stress interno che'l porta al ragiungimento de ła carga de rotura, o sia co ła forsa de gravità che ła vien aplicà so un versante ła sùpara ła forsa de coexion del manto nevoxo.
No se pol donder in žima par gnissun troi segnà.
“Secondo l’artista Hakan Topal, neła ricerca artistica ““forse de pí che in altre discipline, l’intuisión ła xe usada come metodo pa identificar un ampio spetro de nove e inspetae modałità produtive””.”
El primo contato co ła łéngoa ałeutina l'è stà in tel 1741, quando durante na spedision guidà da Vitus Bering vien catà su i nomi dei posti e de ła gente che i incontra.
De solito i vien tuti da na stesa fameja.
Algùni porta sto raxonamento un paso pì avanti: łe persone nó łe poe decidere da sołe coxa che łe voe e coxa che łe fa.
La cuccagna, regia di Luciano Salce
fiume in Renania-Palatinà.
Vixual de ła pałasina dai parchi
Dal 1848 in poi a Costitusion Ołandese dise che i menbri dea Seconda Camera ga da essar eletti dal popoło (a l’inissio soło ‘na picoła pare dea popołasion maschiłe; el sufràgio universałe maschiłe e feminiłe esiste dal 1919), mentre i menbri dea Prima Camera xe scelti dai menbri dei Stati Provinciài.
L'ultimo e più maxéngo dei Buçintori, xe stà ordenà dal Senato'ntel 1719, e consegnà'ntel 1729.
E question che riguarda a fedeltà połitica, dea lengua e culturałe xe tant intrigae in Navarra.
Nuovo Quotidiano di Puglia
In cartografia, l’ecuidistànsa xe ła difarensa de cuota tra do curve de liveło che xe tacà.
W PT - 00-162310 60W Export - PT: X62-162318 Simul/60-100 Power - 105-162318 – Power X101-162318 – Export
Serravalle Pistoiese - Stemma
In te' stajion 1994-1995 esordìse en Serie A co ła małia deła Juventus, xùgàndo i undiçi minùtì deła partìa casałìnga còntro el Cagliari (3-1 par i bìancònèri, ingreso al 78') de'l 4 giugno 1995 laureàndòsi cussì Canpione d'Itałia.
Dopo del Tratà de Parixe del 1259, el dogado de Aquitania el ciapa el nome de dogado de Guyana, termene che el dexigna l'insieme de le posesion fransexi del re de Inghiltera.
Sìndico: Martina Brizzi dal 13/06/2004
Windows 7 xè entrà in fase de RTM (osia a Relase) el 22 de lujo domiaenove, e dopo xè stà reso disponibiłe par il mercà intè 22 otobre 2009, a meno de 3 ani dała presedente commersałixaxion del so predecesor Windows Vista.
I marcadori sełesionabiłi vien usai pa diferensiar facilmente le cellule traformae da quee non trasformae.
Łe rejon de ł'Italia sentrałe
Mauro Ferri (otobre 1968 - lujo 1969)
El Połéxine el xe pien de canałi par sugar łe tere, e łe coltivasion principałe łe xe el formento, el formenton, ła barbabietoła e i rixi.
Genoa (Zena in łigure) el xe on comune de 616 081 abitanti, capołogo deła Provincia de Genoa e de ła Rejon Liguria.
St'òpara qua ła se sera co un'invocasion a ła Vèrxene Maria.
So ła baxe dei ritrovamenti a se pò ritegnere che i primi insediamenti i fuse de modeste fatorie intorno ai corsi d’aqua, al sentro de proprietà medie e picinine.
Tutto a posto (1974, racolta)
El tempo de la paxe e del benesare finise co l'arivo de le orde napoleoniche in t'el 1797 e dopo co l'ocupasion francexe del 1809-1815.
Càvara: (2001) I siensiati de ła Northwest A&F University ga clonà co suceso ła prima càvara che dopara na cełuła feminìłe adulta.
Sto album el vien preceùo dal fortunà singolo Engel, chel diventarà disco d'oro (250 000 copie vendùe) e ragiungerà el terzo posto in clasifica.
ani 580 - ani 590 - ani 600 - ani 610 - ani 620
Ło spetro vixibiłe el xè queła parte de ło spetro ełetromagnetego che cade tra'l roso e'l viołeto includendo tuti i cołori persepibiłi dall'ocio uman.
I arrondissement i xe ingrupai a do a do in setori, e chiaschedun dei 8 setori el ga el propio consegio e el propio sindego, cofà i arrondissements de Parixe o de Lion.
I asalti inperiałi i xe stà tuti respinti sol Bastion Coałonga da nobiłi venesiani, padovani e famosi soldai de ventura come Citoło da Perugia.
Quando xè andà su i fasisti ghe gà tocà mołare; el gà continuà parò - intanto che el faseva el notaro - a dare'na man ai preti: el ghe tegneva łe carte al Vescovo Ferdinando Rodolfi, ghe dava'na man ała San Vincenso, ai Frati de Santa Lusìa, al Paroco de San Felise, ecetera.
"In ‘sto periodo xe rivà el ""feminismo del terso mondo"", un movimento che disea che gli studi de parenteła no podea esaminar le rełasioni de genere dei paesi in via de sviłupo in modo isołà, e dovea rispetàr anca le sfumature rassiałi e economiche."
I catoleghi xe el 13%, altri cristiani n’altro 1%.
Teheran (15.000.000 ab.)
Ritrato da Leoni
L’albaro l’à ispirà anca altri autori:
So Commons ghe xè de i file multimediałi so Teide
Tor Borong: contadin inte ła locanda (no acredità)
In seguito xe sta de novo Francesco Novello da Carrara a minacciar l'acerchiamento: Venexia la ga reagìo in maniera decisa e dopo ver riciapà Treviso nel 1388, la ga batùò definitivamente i Cararesi nel 1405 espugnando Padoa.
Sta tecnica dess la è doperada solche inte i edifici che i à na strutura portante in aciaio.
La popolazion la xe de 52 900 abitanti (censimento del 2001), la superficie la xe de 910 km².
Inter vol dir "intra" o "infra"; lingua vol dir "lengoa".
Ła convension del standard internasionałe (ISO 6709), che dixe che l’est xe positivo, xe in lìnea co un sistema de coordinate cartesiane destrimano che ga ‘l Poło Nord poxisionà in alto.
Ała luce de ste debołese, Barnlund (2008) el ga proposto un modeło transasionałe deła comunicasión.
Dapsò la xe stada ocupada da un bel fià de popolazion e la xé partignuda altretanti Stati, come l'Inpero bizantin, soto la dominazion del qual la ga scominzià a ritajarse na zerta autonomia, el regno de Croazia, del qual la jera la capital formalmente.
Ła xe stada anca conosua cofà Feṅċien (cinexe tradixional 奉天, pinyin Fèngtiān).
Taškent, Uzbekistan, dal 1993
Un due tre (co' Ugo Tognazzi)
Ne l'ex sagrestìa, dadrìo l'altèr maxor, ghe xe'na icona marmorea de scominsio Sinquesento (atribuìa a ła Scòła dei Lombardo), co' l'imaxene de Dio padre che sorregge il figlio Gesù morente in croce'na scàfa senpre del Sinquesento in marmàro roso de Verona e do formèłe del Sìesento che rafegura l'Addolorata e il Cristo flagellato.
Na ava del xènare Apis mellifera.
El segnal del Troxo Eoropeo E5
a.C. - 610 a.C. - 609 a.C. - 608 a.C. - 607 a.C. - 606 a.C. - 605 a.C. - 604 a.C. - 603 a.C.
L'è stà uxà, tra i altri, da i scritori baschi Joanes Leizarragak e Pedro Axularrek.
Springfield ła xe ła cavedal del Stato federà de Illinois, 'nte i Stati Unìi de America, có na popołasion de 116.250 abitanti (2010).
El Sudan el xé el pi esteso paexe african.
Giocattolo, itałianixassion de zugàtolo: ła vecia paroła itałiana l'era "balocco"
Ciosa: Podestà par 16 mesi;
I pałinsesti i xe considerevołi pa l’esar stai doparài una o pí volte durante i secołi.
El còdese ISO 639-2 el xe nds.
Samuel Slater, industriałe merican († 1835)
Parabrésa de véro de sicurésa.
Poxision del comun de Cadòneghe inte ła provincia de Pàdoa
Gremìo par sto fato, ma senza farse ciapar dal scatùro, el sconde sto deìn drento int'un fazzoleto fracandoło indrento ła scarsèła pagando e insìndo come se no fusse capità gnente.
Inte'l 1928 al teritorio comunal de Axol i ghe ga xontà i comuni de Castelcuc e de Monfun che i xe deventai da novo autonomi inte'l 1945.
Non c'è due senza quattro de E.B. Clucher (1984);
L'alfière el pol movarse so na quałunque caxa de ła stesa diagonałe rispeto a queła in cui se cata, purché par raxonxarla nò'l gabia da atraversar caxe ocupàe da tochi (amisi o aversari) e purché ła caxa d'arivo nò ła xè xà ocupà da un toco amico.
'Ntel 1878 el Congreso de Berlin el gà riconosesto l'indipendensa de ła Servia e del vixin Montenégro.
El crocifiso marmoreo xe de Francesco Cavrioli.
Su Commons ghe xe dei file multimediałi su Réunion
Faella, Menzano, San Miniato, Vaggio, Simonti
Łe prinsipałi sità, oltre al cavołogo Lons-le-Saunier, łe xe Dole, Saint-Claude, Champagnole e Morez.
El 3 marso ese in tuto el mondo el novo album Pop.
“Paul Gibbon, ““El declino de Roma el xe stà l’efeto naturałe e inevitabiłe deła grandesa sproporsionada.”
Mario Monti (Varexe, 19 de marso 1943) xe un połitego ed economista itałian.
No pasa tanti minuti però quando Bocalon xovane venesian ciapa el bałon e ło fraca drento in fondo al saco.
En tel 1968, la violensa politega el ga costreto Kaunda a intervenir n’antra olta.
I The Wounded Tone i xe un grupo progressive rock/fusion tedesco formà a Stocólma.
Granexa xera un posto dove ke i partixani i podeva stare e organisarse e in più xera un posto comodo par i Ałeati par far rivare i rifornimenti coi paracadute.
Motto: Dio, Patria, Libertà
Sorzi co geni rimossi (ciamai sorzi knockout) xe stà creai nel 1989.
Live At The Paradise Theatre, Boston 1978
de marso - Tito Gobbi, baritono itałian (n.
Setor 6 (cuartieri: Giuleşti, Crângaşi, Drumul Taberei, Militari, Grozǎveşti, anche conosciuto come Regie, Ghencea); 30 km² con 371 060 abitanti
No varìe mai pensà chi lo mostresse sul film.
Ła confina a nord co ła Republica Democratica del Congo, a est col Zanbia, a sud co ła Namibia e a ovest ła se affacia so ł'Oçeano Atlantego.
Sellerio (1993).
El panevìn, ciamà anca pìroła-pàroła, el xe ła tradisional bubaràta de ła sera de ła vixiłia de ła Pifanìa.
Cusì glicògeno e àmito i fa da reserve de energia (respetivamente) par anemałi e piante, ła strutura de łe quai ła ga ła sełułoxa come mołècoła baxe.
In Inghiltera, i transeti i jera pí importanti, e łe piante jera de sołito tanto pí complese che nełe catedrałi francesi, co l’agiunta de l’anesa Lady Chapels, na Chapter House otagonałe e altre struture (vedi łe piante deła catedrałe de Salisbury e York Minster in baso).
Com'èla? granda... ma no se pol mai dir *Come vienla? verta. *Come xe£a stà? vendùa.
Il suo arrivo negli Stati Uniti, sempre nel 1955, gà segnando una svolta nella sua vita.
Drio rente ghe xe anca un rifugeto, el Rifugio Schio, ke se pol doparare soło domandando prima ła ciave ała Sesion del Club Alpino Italiano de Vicensa.
Soto la sabia del Darfur se cata petrolio e altre risorse importanti.
Schio el xe on comune de 38 638 abitanti'nte ła provincia de Vicensa.
Nel dizenbre 1994 la vila la xe sta inserìa, insieme a le altre architeture de Vicensa "sità del Palladio", ne l'elenco dei Patrimoni de l'umanità de l'UNESCO.
Xe stà sede de un Circoło Sociałista dal 1919 al 1922, ano in cui xe stà dà ałe fiame da'na squadra fasista.
In total łe xe previste 18 tóre, raprexentanti in órden de altésa: i dódexe apòstołi, i quatro vangełisti, ła Madona e, ła pi alta de tute, Jesù.
El mercante de fèro Thomas Newcomen, chel gavéa costruìo el primo motor a vapor a pistoni comerciałe nel 1712, no gera conossùo par vér studià siense.
Xe stà cussì che Mike Smith, oservador de ła Decca Records, gera partìo par Liverpool par scoltare i Beatles e un altro grupo locałe, restando un mucio inpresionà da łe esibision che i faseva al Cavern Club.
Wangen im Allgäu, Germania, dal 1988
Ła xè famoxa perché visin a eła ghe xé nasuo el poeta łatin Virgilio e per ła fameja dei Gonzaga, che ła ga governà ła sità e i soi posedimenti dal 1328 fin al 1708.
'Nte i ani 20 el quotidian el ga sostegnù el Partito Nasionałe Fasìsta.
Manco sognante dei preçedenti, ma istesso sugestivo xe l'ultimo łavoro dove che se cata influense dark e wave che continuarà a vegnir fora ogni tanto nel sound dea band.
Margherita/Primavera (RCA Itałiana TPBO 1243)
Na aplicasión pratica ła xe calcołar totałi de controło a l’interno de identificatori de numeri de serie.
All'orizonte, a destra e sinistra de Punta Penia, łe Pałe de San Martin, el Latemar, el Catenaso, el Sasołongo, el Seła e łe Dołomiti Anpesane
El canal o streto de Siciłia (Canałe de Siciłia in siciłian, in مضيق صقلية), Canal de Sicile o Canal de Tunis in fransexe) xe el trato de mar del Mediteraneo conprexo tra ła Siciłia (Trapani) e ła Tunixia.
Mi te saludo, nazion pì amighevole del mondo,
Vernio el xe on comune de 5 526 abitanti, el pì a setentrion'nte ła provincia de Prato.
Da ła Jugoslavia, 25 de giugno 1991
Santa Cruz de la Sierra, Bołivia
Sìndico: Carlo Tempesti dal 06/2004
E par do ani ła finisse in ondexèxema posision de ła màsima serie tajana.
Vari riti e preghiere le mostra segni de culto de i anziani, anca se stò culto nol xe tanto presente ne le pratiche religiose de i maasai.
Axiago, Łevico Terme (TN), Luserna (TN), Roana, Valdastico
Se pensa che i depositi i sia de 400 milioni de barili.
Platone: ga scrito un diałogo longo La Republica dove descrive a so fiłosofia połitica: i citadini ga da essar divisi in tre categorie.
Cexa de San Michiel Arcangeło
Statisteghe ajornae al 18 de apriłe 2010
I paéxi tórno a Pinguente i xé: Veta (Vrh), Roso (Roc), Cólmo (Hum), Racise (Racice), Sovignaco (Sovinjak), Lanis-ce (Lanisce) e Marsènigla (Marčenegla).
Diventà famosa recitando da adołescente nel ruoło de Vic, ła protagonista dei film La Boum (1980) e La Boum 2 (1982) , la ga parteçipà a'na quarantina de film.
Łubiana xe anca n'importanta stasion feroviaria inte i cołegamenti infrà Eoropa Oçidentałe e Orientałe.
Monrovia la xe la cavedal de la Liberia.
a.C. - 364 a.C. - 363 a.C. - 362 a.C. - 361 a.C. - 360 a.C. - 359 a.C. - 358 a.C. - 357 a.C.
El nome Madałena el vien da "Magdała", 'na picola çitadina sora ła sponda ocidentałe del Lago de Tiberiade, dito anca de Genesaret.
Infine, quando el podere dea dinastia Zhou xe diminuìo, i xe stài fati fòra dal Stato de Qin, che pensèa che i Zhou gera deventài debołi e el so governo no gera justo.
'Ntei ani sucesivi le gare no i xè pì stae disputae, sia par la dificoltà del sircuito, sia parché la pista la x'è ubicaa en'na zona mia tanto acesibile del Giapon.
Dopo i confeti se vede i difeti.
L'ençiclopedia libara e cołaboradiva
Java xe un marchio registrà de Sun Microsystems.
Durante la so vita al à saest ciapar la justa posižion par farse ben oler da i coloni, ma da curar te'l stesso tenp anca i afari de'l paron.
Le olimpiadi dei mariti, regia di Giorgio Bianchi
Come el ga demostrà Thor Heyerdahl col só pìcoło mexo, el Kon-Tiki, se pol navegar per łónghe distanse su na sénplexe zàtara.
'Nte'l trexénto el róło de Sitadèła el xé cresesto ncora e ła Podestaria ła se ga slargada.
San Clemente el xe on comune di 3 096 abitanti'nte ła provincia de Rimini.
Touré el gha trasformà la republica en uno Stato a partito unico, che el xe presto diventà na ditatura co poca toleransa par i diriti umani.
L'economia la se basa prevalentemente su le industrie alimentari e del tabaco.
In itałian, ła declinasion secondo el caxo xè ormai decadùa par quanto riguarda nomi, agetivi o averbi.
Santa Barbara, anca ela patrona de i canpaner, la cognossesta anca come la santa che proteje tute le persone che'te'l so laoro le à a che far co'l pericol de mort instantanea, come i artificer, i artiljer, i carpentier (quindi anca le persone che le laora su le tor canpanarie: mecanici instalador, inpiegati de la manutenžion e canpaner), i minador e i geologi.
El linguagio rùstego del Ruzante el xe po ripreso dal poeta Giambattista Maganza dito Magagnò, autor con i du poeti visentini Agostino Rava e Bartolomeo Rustichello de le Rime di Magagnò, Menon e Begotto in lingua rustica padovana.
L'aqua ła xè na conponènte fondamentałe de tuti i organismi vivènti prexenti su'l nostro pianeda.
Quatro grande religion del mondo, l'Induismo, el Budismo, el Zanismo e el Sikhismo le xe nassue qua, invence el Zoroastrismo, l'Ebraismo, el Cristianesemo e l'Islam le xe rivae entro el primo milegno Dopo de Cristo dando forma inte la region a na grandissima diversità cultural.
Co Da Peraga se intende na fameja veneta padovana bastansa conossuda e originaria de Vigonsa.
Ascomycota, Zygomicota), che'l gnen rendest par taljan co -miceti (Ascomiceti, Zigomiceti); 'te'n altri casi la terminažion la è pì variabile (p.es.
A febraro 2002 ea band se esibise al Superbowl, mentre el mese sucesivo vinse 4 Grammy Awards a Los Angees.
Sophie McShera: Daisy Robinson
El continente el xera rico de materie prime, e gavea de i interesanti posti che permetea el control de el trafico comerciale mondiale.
La fuxion infrà Cittadellese e Olympia
Ła frequensa del fa de ła 4ª otava (queło imediatamènte al de sora del do sentrałe) ła xè de 349 hertz sirca.
Par esenpio, Sein (essar), a paroła stessa xe piena de tanti significati.
A lége dea domanda dise che, in generàe, presso e quantità domandài in te un dato marcà ga un raporto inversamente porporsionàe.
Ga passà tanti anni nel vaudeville come bałerìn e comico fin quando no el ga vùo ła so prima parte inportante nel 1925.
Na cołession de citassion de personaij çełebri, libri, film e altro.
Curioxa ła mancansa de Heitor T. Pereira nel video del singoło "A New Flame", ła title-track del long playing.
Inte'l XIX secoło se ga sviłupà i movimenti nasionałi italian, croato e sloveno.
Venghino, Signori Venghino
Descrìvar la vila come "rotonda" xe in realtà tecnicamente sbalià, dato che la pianta de l'edificio no la xe mia zircolar ma la rapresenta pitosto l'intersezion de un quadrato co na croce greca.
Nea misurasion vien contà el numero d unità standard che xe uguałe a l'oservasion.
La socetà la xe patriarcale e ghe xe de le legi tramandae oralmente par regolar la vita sociale.
Łe bonbe łe ga continuà fin ałe 3 del dopomesodì.
Parò Moi el gavea perso prima de rivar a le elesioni.
L'orìxene da silva Iani (Bosco de Giano, divinità romana) no ła cata conferme, anca se ghe xé refereminti sul stema del comun.
Roma ła xe ła Capital de ła Repùblica Itałiana (e del Regno d'Itałia che gh'era prima).
Modèl:Carica publica Luca Zaia (Conejàn, 27 marso 1968) xe un połitego itałian.
Sto fuxo orario el ga difarenti nomi alternativi:
No ghe xe ‘na distinsion netta, e ‘ste categorie se sovrapone anca un bel fià.
Capannoli, Casciana Terme, Cascina, Crespina, Lorenzana, Ponsacco, Pontedera, Terricciola
Aodoù-an-Arvor), Ille-et-Vilaine (bret.
Bertrand Gachot (Lussemburgo, 23 de disenbre 1962) xè on ex pilota automobilistego belga.
Anca łe parołe «ànema» e «siche» łe poderia èser considerae come sinònimi, anca se «siche» ła gabia un signifigà in tendénsa più fìxego, mentre l'ànema ła xé cołigada in manièra più streta a ła metafìxica e a ła rełigion.
Tradužion latina (Vulgata)
Ja, vi elsker dette landet
Se fa saltar tuto versandoghe sora el paston de suca fato prima. servire co na gratada de formajo Axiago stravecio.
El xe łongo 812 km, el nàse in Svisera dove el score par i primi 231 km, par po proseguir in Fransa par altri 581 km fin a sfociare'ntel Mar Mediteraneo.
Takachiho Inoue (井上隆智穂 - Kōbe, Giapon, 5 de setenbre 1963) xè stà on pilota de Formula 1.
Ghe xe diverse scuoe de pensiero nea fiłosofia de siensa.
Bruno Leonardo Vicente (Cruzeiro do Sul, 18 de febraro 1989) xe un xugadore de bałòn brasilian.
Ła apoptosi, o morte programada deła celula, avièn anca durante ła morfogenesi, come ła morte dełe celule tra i dei nel sviłupo embrionico, che ła libera i singołi dei dełe man e dei pìe.
“El monastero el xe stà costruío su ordine de l’Imperatore Giustiniano I (regno: 527 - 565) sarando ła Capeła dełe Róe Ardenti (conosúa anca come ““Capeła de Sant’Elena””) ła cui costrusión ła xe stada ordinada da l’Imperatrice Consorte Elena, mare de Costantino el Grando, sul sito dove che se crede che Mosè gapia visto e róe ardenti.”
La majoria de la popolasion la laora ne la agricoltura de sostentamento, o ne la pesca.
El dipartimento deła Seine-Saint-Denis el xe on dipartimento fransexe, che el fa parte deła rejon de ł'Île-de-France.
La Sagrada Familia de Antoni Gaudí.
Simon Boccanegra de Giuseppe Verdi
Ła nasita del comun xe datà 1458, co'l dùca Ludovico di Savoia conséde a ła Comunità Vinovexa łe Costitusión in defexa dei sitadini.
La cavedal comercial se ciama Cotonou.
El Presidente de ła Repùblica el xè el pincir de Stado intè łe fórme de guerno republicane el raprexenta ła Nasion.
Secondo n'antra teoria el lauburu el sarea invese un sinboło sołare noto mia soło ai Çelti, ma anca a tuti i popołi indeouropei, che i l'avarea traxmeso anca ai non-indoeuropei atraverso ła difuxion de un rito sołare.
Tra łe so' canson pì conossude, ricordemo: Alta marea, Amici mai, Benvenuti in Paradiso, Bomba o non bomba, Buona domenica, Che fantastica storia è la vita, Che tesoro che sei, Ci vorrebbe un amico, Compagno di scuola, Dimmelo tu cos'è, Giulio Cesare, Grazie Roma, Lilly, Notte prima degli esami, Peppino, Piero e Cinzia, Ricordati di me, Roma capoccia, Sara, Sotto il segno dei pesci, Sotto la pioggia, Stella, ecc.
Ła peste ła xé stada portada da un inbasador del conte de Màntova, che'l cé stà butà drénto el Lazareto Vecio, ma ghe xé stà bastansa intrar in contato co un marangon per infetar ła sità, a partir da Canpo San Lio.
'Ntel 1500 a ła morte del'ùltemo conte Leonardo a Lienz, ła sità pasa a Massimiliano I d'Asburgo anca si rivendicada anca da ła Repùblica de Venesia.
Ilustrasion de la serie A.
Shaka el ga fato serar su la dona en te na capana co de le iene che la ga sbranà.
Comunque sta qua ła xe na generałixasión; in tanti stati ghe xe viłaji che xe su un ordine de grandesa pi grando che łe cità pi cèe nel stato.
Sto tòch el ciapa el nome de Imèr II (2), e se ghen sent parlar đà te'l 1474 te na sentènẑa par meter i esati confini de sti pòsti co la Regola de Siror.
Dal 2005 ghe xe'na regata in più queła che sul prinsìpio vedeva inpegnàe do università Ca' Foscari e I.U.A.V. In seguito xe un fià canbià sto tipo de regata.
I bantu xe on grupo ligà da la lengoa.
I è capani te i quai se dopera tera comune come substrato.
El dramaturgo (o autor teatrałe) el xe queło che el scrive opare che łe vien raprexentae in teatro.
El prospeto el xe su do ordini: ionico al piano de soto e corinzio a kueło de sora.
I inglexi gha mantegnù el control fin a l’indipendenza nel 1963.
I denka i vive in vilagi, ma durante el periodo de la seca, co el Nilo el se sbasa e le paludi de el Sudd le perde teritorio e le se lontana da i vilagi, i costruise de i campi provisori do i pastori i mete le vache.
El Passo del Maloja el xe on inportante vałico stradal inte łe Alpi Orientałi.
Durante a Prima Guèra Mondiae ga promosso ła vendita dei Liberty Bonds faséndo ‘na serie de discorsi pa rancuràr fondi scominsiando a Washington D.C. dove vendéa obligassioni asieme Charlie Chaplin, Douglas Fairbanks, Theda Bara e Marie Dressler.
Parò, ła ridada ła pol anca ver el roło de sfogo de emosion de segno difarente, come ła tristesa e ła rabia (en tałe caxo, 'ntel linguagio comun, se parla de ridada nervoxa).
San Mateo apostoło e evangełista
I so zenidori i xe intranbi imigrai zudii: el pare el se giera trasferìo in Sud Africa da la Letonia, la mare da Londra.
“Anpò, come spiegà sóra, i cartografi dopara ‘l termine ““larga scała”” par referirse a mape manco detałià, overo cuee che mostra n’area pì picoła.”
Equasion de un quadrato su un piano cartexian
Swanson pì vanti ga presentà Crown Theatre co Gloria Swanson, ‘na serie antołogica tełevisiva nea quae ga recità ogni tant.
La popolasion, parò, no gha visto cambiamenti e do terzi de la xente vive soto el livel de la povertà (manco de un euro al di).
El va difati benisimo par i rixi e bixi, pal rixoto coi figadini e pai rixi e kumo.
A parte qualche ecežion, la "pars massarica" la è destacada polito da'l edificio.
Fonte enerxetica in inpianti idroełetrisi
El 18 de fevrar 1957 el xe stà impicà en te la prison de Kamiti, Nairobi.
El lato oposto all'angoło reto xè ciamà ipotenuxa; xè el lato pì longo del triangoło retangoło.
On consorsio capitanà dala Phoenix Finance - guidà da Charles Nickerson, on amigo de Walkinshaw - ghà conprà parte dele dotasioni del team pensando che tacandoli con le altre dotasioni da loro acquistae dala Prost Grand Prix, se sarebe potuo partesipar al mondial 2003.
Nel 1967, la minoranza somala gha scominsiá a organizare tumulti.
Dopo 36 ani de ditatura, el Congo – paexi tra i pi richi de l’Africa – xera distruto en tute le so infrastruture.
Presidente del Governo spagnoło
You Tube utiłixa ła tecnołogia de Adobe Flash par tor xo i so contenuti.
Straniero (Michele Porru e Marco Tansini) Miki -1.175 voti
Da alora Ribeira Grande la gha perso importansa fin che Praia la xe diventà cavedal en tel 1770.
Ghe manca 140 jorni par la fine de l'anno.
John 5 – The Devil Knows My Name
La giàsena mora (Vaccinium myrtillus) la fiorisse in magio e la frutifega in lugio-agosto, la ga fogie ovai e fruti che i trà sul blè, che i vien nisai freschi o trasformai in marmelata.
Par saverghene de pì, varda ła pajina Storia del Zinbabue.
Stato di calma apparente (Paola Turci e Gaio Chiocchio) Paola Turci -6.693 voti
Quando xe definìo come obligo de compito, xe anca cołegà coa prestasiòn anca se manco rispèto ała coesiòn come atrassiòn.
Sołusioni a sto tipo de problemi łe pol esar catè atraverso l’anałixi morfołogica.
I comuni che le conpone i forma parte de i cantoni de Bidache (parsialmente), Hasparren (parsialmente), Iholdy, La Bastide-Clairence (parsialmente), Saint-Étienne-de-Baïgorry, Saint-Jean-Pied-de-Port e Saint-Palais (parsialmente), tuti in tel distreto (arrondissement) de Baiona.
La majoria de le mascare le cuerse la facia, come quele eoropee.
a.C. - 670 a.C. - 669 a.C. - 668 a.C. - 667 a.C. - 666 a.C. - 665 a.C. - 664 a.C. - 663 a.C.
Cexa costruia da i todeschi
(1999), de Pasquale Squitieri
El primo pasagio sul Canal Grando el xé stà un ponte de barche fato'ntel 1181 da Nicolò Barattieri, che'l ga tirà su, infrà łe soe òpere, anca łe cołone de San Marco e San Tòdaro in piasa San Marco.
Aquafreda el xe on comune de 1 409 abitanti'nte ła provincia de Brescia.
Całamita en levitasion magnetica sóra un supercondutor, par l'efeto Meissner.
Par tuto el Medioevo el gà comunque continuà a èsar ła lengoa franca de ła cultura europea.
El preiodo feudałe giaponese, dominà da potenti paròni regionałi (daimyo) e dai siòri dea guèra (shogun) come el shogunato Ashikaga e Tokugawa, xe durà dal 1185 al 1868.
Jerry Epstein, Charlie Chaplin, ritratto inedito di un poeta vagabondo, Roma, 1992
Tute ste colonie le se sa proclamà indipendenti, le se sa unoi co la Liberia par stacarse ancora, fin che tute le se sa integrà co la Liberia par el 1857.
Newton - sità de ła parochia siviłe de Newton and Biggin, Rugby, Warwickshire
8, n.
Inte la so gola cor la corda, se la canpana la è sonada a man, o na cadena ondesta se ghe n'è na automažion elètrica.
Secondo tenpo scominsa co' più convinsion dei łagunari che par un fià de sfortuna no i riese a'vantar el parixo.
I bantu se sa portà drio l'agricoltura e l'alevamento de animali.
Suìto drìo l'audision che xe stà fata a zugno, infati, George Martin, che no gera sodisfato de łe carateristeghe strumentałi de Best, gaveva dito a Brian Epstein che gavarìa preferìo un sessionman par la registrasion in studio.
Ghigo, Piero e Aiazzi se ghe xonta Roberto Terzani al basso, Daniele Trambusti ała bateria e Candelo Cabezas àe percusion.
Al dì d'ancó ła xoga'ntel Canpionato de Serie D, parchè i xe fallii nea stagion 2008/09.
Do fìnferli roversà cołe creste in evidensa soto łe capełe
I organismi i pòl anca rispondèr ała sełessiòn cooperando uno co staltro, de soito giutando i so parenti o impegnandose in simbiosi mutuamente benefiche.
Serie A 1997-1998: Fiorentina
La parte setentrional ła forma el Basin del Mar dei Corałi (fondo 4612 m), e a nordest se cata do fòse oseaniche: cheła de łe Sałomone (fonda 8310 m) e cheła Setentrional de łe Nove Ebridi (fonda 9175 m).
(Socijalistička Federativna Republika Jugoslavija)
In inglexe se dixe black woodpecker, in todesco Schwarzspecht, in sloveno črna žolna, in tałjan picchio nero.
George Weah e Ellen Johnson-Sirleaf i gha pasà el primo turno e i se sa presentà par el voto finale el 8 novenbre.
Neresheim el xe on comune todesco de sirca 8000 abitanti, che el se cata'nte el land del Baden-Württemberg.
G. Forti, La scena urbana: strade e palazzi di Verona e provincia, Verona, Athesis, 2000.
El xe morto el 13 de giugno del 1231, a l'età de 35 ani, visin de ła cexa de l'Arceła (Ara Coeli), frasion nord de Padoa, de ritorno dal convento de Canpo San Piero indove ch'el se jera ritirà.
Sindaco: Luca Santini, dal 06/2004.
El conte Sancho II de Guascogna el conbate de novo contro i Franchi tra l'848 e l'858 diventando finalmente duca de Vasconia.
Na memorixasión del genare ła xe anca ciamada mnenomica.
Łe ìxołe Hawaii (conosue col nome de The Aloha State) dal 21 de agosto 1959, łe costituise el 50° Stato dei Stati Unìi de Amèrica;el xe el 42° in ordene de popołaxion e 43° in ordene de superfisie.
On' asenblea costituente ła xe on'asenblea ełeta e costituia co' ło scopo de scrivare, riformare drasticamente (ma in sto caxo a xe pì coreto parlar de asenblea par ła revixion (o ła riforma) deła Costitussion) e/o adotar'na costitussion.
Ghe xe pareci parchi nasionałi e riserve da quełe bande.
Dacota del Nord (US-SD), Dacota del Sud (US-SD), Uaiomiṅ (US-WY), Aidaho (US-ID).
Bastia Umbra, Bettona, Cannara, Nocera Umbra, Perugia, Spello, Valfabbrica, Valtopina
La montagna, vista da'l Primier, la à na sagoma a piramide che, pì che sia de invern, quatà de neve, la assa a boca verta par la so beleža.
cui lusori che in alt - virtindo del burlaz -
"El modo pì semplice, e el primo usà, xe la ""scansion co l’ałanina"" dove ogni posision xe canbià a sua volta ne l'aminoacido non ativo ałanina."
'Ntel 1575 dobòto ła céxa xe stàda costruìa patòca: gera stài utiłixài i muri portanti e salvà parte dei afreschi tresenteschi e ła capeła Corner.
Antibes Juan-les-Pins (ciamà senplicemente Antibes) el xe on comune fransexe de 72.412 abitanti'ntel dipartimento dełe Alpi maritime nte ła rejon deła Provensa-Alpi-Costa Azura.
Darwin el ga dà na nova diression ała morfołogia e ała fisiołogia, unindołe in na teoria biołogica comùn: ła teoria deła evołussiòn organica.
El conceto de clonasion, in particołare de ła clonasion umana, se ga distinta par na grande varietà de opere de fantasiensa.
Dopo a'na maùca atività live, 'ntel 2003 vien rimarcà a l'Indian Saloon de Bresso (MI) da Marco Sfratato, un diretor artistico, che łi fà exibìr'ntel so primo pasajo tełevixivo ad un programa ciamà "Con tutto il cuore", so "Raiuno, co' na prima version de Ti amo veramente, brano che deventarà el singoło de rimàrco de l'omonemo primo albun.
Çità del Vatican e in genere a l'interno de tuta ła gerarchia catòlica nel Mondo
'Ntel 1810 soto Napołeon, el conpleso xe stà serà par pasàr a ła Marina.
Dati rełativi al soło canpionà.
Perugia, Itałia, dal 1991
Co el dominio e el codominio i xe set de numeri reałi, ognuna de ste copie ła xe pensada come łe coordinate cartesiane de un punto nel piano.
El gha proclamà la fine de la sciavitù, decision che la vien fata da ogni governo mauritano, e el gha provà a darghe pi spazi a la minoransa nera.
Ste do categorie de lavoradori le xera utilizade da la clase dominante par i so interesi.
El Monte Grapa el xe stà un posto de bataje inportanti durante ła Prima Guera Mondiałe (difati tanti i conóse el Grapa par l'osario de sima Grapa che contien resti de miłitari itałiani e austriaci che xe morti in guera e par el muxèo che ghe xe rente l'osario) e anca in serti muminti de ła Seconda Guera Mondiałe: el Grapa xera base de diverse formasion partixane, in modo particołare deła brigada Garemi.
Tra el 1973 ed il 1974 frequentò el National War College.
Open Air / Kurzfilm / Regia: Berghammer/ Patton
Laureà in siénse de ła produsiòn animàłe a ła facoltà de medexìna veterinària preso l'università de i studi de Udine, inte'l 1993 el xe sta elèto consijèr comunałe a Godega de Sant'Urbano inte łe liste de ła Lega Nord-Liga Veneta.
Famoso el xe el so giasaro.
El Braschi el xe nato a Cesena (FC) el 27 de diçenbre 1717 dal conte Marco Aurelio Tommaso Braschi e da Anna Teresa Bandi.
L’Enciclopedia Britanica lo descrive come ""el pì cełebrà dei atori de metodo, e ła so pronuncia mustegà e borbotante ga segnà el so rifiuto dea formasione dramatica classica."
“In Doctor Who, na rasa ałiena de eseri bełicoxi che indosa n’armatura, ciamà Sontarans, xe stà introdota ne ła serie del 1973 ““El guèriero del tenpo”” (The Time Warrior).
I xe rivali co quei del Vicensa, dell' Hellas Verona, de ła Triestina e del Napołi.
La žità po la continua verso i cuartieri residenziali de Cavarzan, Baldenich, Musoi e San Lorenzo.
Sudivision storiche e ministrative
Łi fiumi pi' inportanti łi xe Sepik, Fly, Mamberano-Tatitatu e Digul inte ła Nova Guinea, e Murray-Darling inte ła Austrałia oriental.
Na olta par conbater al sech se ndea a tor la pjoa, cioè se fea de le procession ciamade rogažion par dirghe sù oražion a San Maoro o a Santa Rosia.
Su scała pì granda, ła cosmoecołogìa riguarda ła vita ne l’universo traverso el tenpo cosmołogico.
iPhone (in łéngua inglexe aɪ.foʊn) xè'l nome deła fameglia de smartphone prodoti da Apple.
'Ntel 1956 i xé scomesiai i primi łavóri per strasformar Bibion in xona turìstega, ła creasion dei primi alberghi e negosi el farà l'ìxoła a drita del Tagiamento, 'nel giro de 50 ani, a deventar n'inportante łocałità turìstega per famégie.
Sta convensión, anca se ła xe manco importante in te na formuła rełativamente semplice, ła voł dir che i matematici i poł manipołari pí vełocemente formułe che łe xe pí grande e pí complese.
Qui se łeva'na ciexa dedicada a San Zuàne Batista e'naltra dedicà ała Vixitasion.
Se i bocie iè in tanti, resta tanti ovi in medo a la vasca, l'é tanti boċie ke fa la coda par žogar e così qualkedùni perderà i skei, altri i guadagnerà e a fine žornada se podarà comprar i sughét.
Sentrałin comunal: 0573 9521
Due cuori fra le belve, riedità col titoło Totò nella fossa dei leoni, regia de Giorgio Simonelli
A Formentera el ciapa el nome de formenterer.
El Modena Football Club l'è ła società pi rinomada de ła çità de Modena, inte l'Emilia.
Personalità ligade a Montorso Vixentin
Catàndose a Betleme, in Giudea, col so marìo Isepo par el censimento indito (Lc 2,1-2), traverso el cònsołe Cuirin, dal'imperator Augusto, ła ga partorìo in un riparo che era fursi na stała so fiòło, al cual ła ghe à dat el nòme de Gesù, cofà ghe à dit el arcangelo Gabriele.
Se costreti a asaltare un casteło, ghe xe tante opsión disponibiłi pa i asałitori.
Sentrałin comunal: 0744 5491
'Ntel 2009, el insìde, co' altri so cołeghi itałiani, el ugnòło Domani 21/04.09 scrito e prodoto da Mauro Pagani, el cui recavàdo xe destinà al fondo benefico "Salviamo l'arte in Abruzzo" (Salvemo l'arte in Abruso).
Sentrałin comunal: 0429 771611
Nà nota dà segnàar lè che a trasformaxion economica che a ghè sè stà sù stà verde pianura dè Pojan à sè manco evidente rispetto a chèaltre parti: quà sè respira ancora un sapor antico che sè rispècia sui borghi e sue case vècie, sui pàeassoti dè campagna e sui lavori tramandai dà pare in fiol.
A partir dal 1999 la Polonia la xe sudivisa inte 16 vaivodai.
El Chrysler Building l’è stà vałutà 14 milioni dei dołari, ma l’è stà esentà dałe tase citadine da na leje del 1859 che ła dava esensión fiscałi ai siti posedui dała Copper Union.
Roveredo in Piano el xe on comune de 4 856 abitanti'nte ła provincia de Pordenon.
Spétativa de vita, numero de anni che uno de ‘na certa età pol pensàr de vivàr ai livèlo de mortałità de ancùo.
Lengue senza statùo né reconossimento ufizial
Inte'l Lasio xe parlà on diałeto łonbardo da ła Comunità Valtellinexe de Roma.
Piotrkow Trybunalski, Połonia
ani 600 - ani 610 - ani 620 - ani 630 - ani 640
Victoria Cabello xe nasùa a Londra el 12 marso 1975 da pare itałian e mare inglexe.
El termine el ga vùo na magior difuxion a partir da i ani novanta co el partìo Lega Nord el ga tacà dopararlo par indicar ła so area giografega de riferimento.
N'altro famoso monumento l'è el teatro romano, del I secolo a.C., ma riportà a la luce solo nel 1830, quando i edifici che i leteralmente i lo cuerzea iè stà butà zo.
Ła se distingue da łe altre céxe cristiane parché l'è l'unica céxa che riconose l'autorità rełigiosa del papa de Roma, che el la goèrna insieme coi cardinałi.
En tel 1980, el sergente magiore Samuel Kanyon Doe la guidà on colpo de Stato contro el presidente William R. Tolbert.
“Ła xe speso intesa coe significato de l’ “ambiente naturałe””, o tere selvaje - animałi selvadeghi, roce, foreste, e in generałe chełe robe che no łe xe stae sostansialmente alterae da l’intervento umàn, o che łe persiste nonostante l’intervento umàn.
Francesco Brusoni el xe sta un famoxo umanista e'l xe stà ciamà a insegnar a Rovigo in te'l 1507 indove che'l xe doventà anca sitadin'norario.
Su Commons ghe xe dei file multimediałi su Pałaso Labia
In esi el scritor el se rivolxeva contro łe "svenevołese" dei poeti łigà ała tradision clasicistica che ła gera diventà ormai academica e contro i cantori romanteghi.
Ghè próve in bixogno par afermar che i parlava na forma primitiva de l'atuałe basco, el protobasco.
Los Angeles (nome orisenario: Ciudad de la Iglesia de Nuestra Señora de Los Angeles sobra la Porziuncola de Asìs, comunemente brevià in LA), a xé a pì granda cità de la California e a seconda de tuti i Stati Unìi de Merica.
Fora ła xe rivestìa, nei so tre lati, da un dopio ordine de logge con motivo a serliana; dentro ła gà un aula unica molto granda; sora invese ła gà un cuèrto a carena, che se vede anca da distante parché el xe verde (in quanto fato de rame).
El raporto e ła coreografia de Astaire e Hermes Pan ga iutà a far deventare a dansa ‘na roba inportante dei film musicałi de Hollywood.
In tel 2002 ghèra çirca 500 parlanti ałeutin a l'interno de un grupo etnico de 2700 persone.
Contrasti e amori, regia de Patrick Sisam
Inte le case citadine vece e'te le vile i pjoi de solito i è de pjera.
Dentro ghe xe un gran murałe, a major parte desfà, che el rapresenta na scena de batàja.
diexe invese xe łi trimetri del Vat.Palt.Gr.287:
El Madagascar gha on clima tropicale, mentre el Sudafrica varia da caldo al nord e so la costa orientale, a fredo su i altipiani e la costa del Capo.
Łanghiran el xe on comune de 9 246 abitanti'nte ła provincia de Parma, conosesto a łiveło mondiałe par ła produsion del Prosiuto de Parma che el vien çełebrà ogni ano'ntel Festival del Prosiuto e a cui a xe dedicà on specifico Muxeo.
El xe sta formułà originariamente nel 1908 da Steinitz e Tietze.
L'Àustria ła xe montuosa suparxó par el 60%.
I baschi i descrive el Paexe basco setentrionałe come l'unión de tre provinçe francexi situè a nord-est del tradisionałe Paexe Basco:
Par ła tremenda strage de Alpini ke ghe xe sta, l'Ortigara xe sta ciamà anca el'Calvario dei Alpini'.
Questo xe in parte grasie a l’acquisisión del profesor Siva Vaidhyanathan, un storico culturałe e sciensià dei media, e anca a l’Inaugural Verklin Media Policy and Ethics Conference, donada dal CEO de Canoe Ventures e ex studente de l’UVA, David Verklin.
I ga vùo do fiòi: Miko Castaneda Brando (nassùo nel 1961) e Rebecca Brando (nassùa nel 1966).
The A-Team (A-Team) (1983/1987, telefilm)
Sto libro el l'avea scrito nel 1947, tanto par di i ga spetà ani par tradurlo parfin in ingléxe.
Tra i primi ke ga tacà doparàre e cronpare ƚi anplificatori Mesa/Boogie ghe xe stà par exenpio Carlos Santana e Keith Richards dei The Rolling Stones, ke xà da l'inìsio ghe ga fato crésare suìto ƚa reputasión dea Mesa/Boogie come dìta ke faxeva anplificatori de fàsa alta.....ke dèso come dèso podarìa èser ciamài anpli "boutique".
Dipartimento del Basso Po con capoluogo Ferara
The Love Boat (Love Boat) (1977-1983) (3 epixodi)
El cardinałe camerlengo de Santa Romana Cexa el xe on cardinałe deła Cexa Catołica che el ga du incarichi: in primo łogo, quando che el papa el xe in viajo o no'l ghe xe, aministra i beni temporałi.
I musulmani i xe stà boni de parar via i cristiani da Kampala, i catoleghi a Masaka, en tel sud, e i anglicani al nord.
Se tira su invese i buti, ke se pol metare soto axedo o sotojo o farghe insieme un rixoto o magnarli coti.
'ntela piassa de Sant'Antonio intorno al 13 Giugno ghe xe le giostre par i buteleti
Johansson è quindi in testa, ma a causa del serbatoio vuoto anche l'altro ferrarista si ritira.
La sità l’è stà de speso in mezo a la violenza, specialmente dopo l’aresto de Jean-Bedel Bokasa, che el se xera proclamà imperatore.
Su łe Prealpi e su łe Alpi el crese l'onaro bianco (nome sientifico Alnus incana), sui monti, ma anca in piano, specie drio ai fosi, l'onaro nero (nome sientifico Alnus glutinosa).
Tripołi (1 000 000 ab. / )
Xestà usà pa curar casòti genetici come imunodeficiense conbinae gravi e l’amaurosi congenita de Haber.
Prima de servir, metare na beła dòxe de formajo gratà e far ripoxar par do minuti.
effusive o vulcàneghe che invese łe se forma daspò un'erusion o na cołada łàvica e dónca łe subise un sfredimento davèro vełose (un ano a ocio) chel "giasa" parte de ła piera in un stato amorfo.
Planisfero terestre.
La popolasion la gha però continuà a domandar cambiamenti.
La Caora Barbana la è fata a pressapoch come na caora, ma la è granda, salvarega e pitost cativa.
Rizzoli (1997).
Cò te te senplifighi el conseto, el volt mixura ła forsa che i gà i singołi ełetroni, e moltiplegà co' i ampere (Am), che i mixura i ełetroni che i pasa inte'l tenpo, otienito ła potensa in Watt.
I ełeminti che i ga el nùmaro atòmico scrito in nèro i xe sòłidi.
Dopo ghe xe Un Uomo, dedicà al suo conpagno Alekos Panagulis, eroe de la lotta contro la ditatura dei colonei in Grecia, morto in circostanze mia tanto ciare.
‘na vacansa xe un giorno messo da parte par uso o par lège dove le normài atività, in particołare botéghe o lavoro incluse scuołe, vien sospese o ridote.
Movie Movie (Rai 1, 1982)
Cimone el xe on comune de 578 abitanti'nte ła provincia de Trento.
Tra i software più famosi potemo trovare: el pacheto Microsoft Office, el sistema Microsoft Windows, el navigator Mozilla Firefox e i driver dele aparechiature colegade alla machina.
Gera fatta de idrogeno e elio creài poc dopo el Big Bang 13.8 Ga (mijardi de anni fa) e de ełementi pì pesanti butài fòra dae supernove.
I tre toxi speso va al pub del quartièr, L'Arcobaleno (The Regal Beagle ne ła version orixinałe).
A paroła Demografia se riferìsse al studio globałe dea popołasion.
El setore l’è stà fondamentalmente stabiłio dai lavori de Harry Nyquist e Ralph Hartley nei ani 1920, e da Claude Shannon nei ani 1940.
Bari), 26 Agosto 1958) el xe un połitico talian.
El véro pyrex el se fa xontando òsidi alcałini e anidride bòrica: sti qua i se infica drénto va strutura del véro e eło fa rexisténte al'alta tenperadura e de difìsiłe fuxion.
Dante ritrato da Sandro Botticelli
Belvedere: Nord deła sità
Salo ała guida deła Ferrari n°3 de Michael Schumacher'ntela stagion 1999
Tel taren dela Parochia ghe n'è el Picco di Coma Pedrosa, cioè la žima pì alta de Andora, a 2946 metri de alteza.
In Çentro-America i Azteki e i Maya i doparava na goma naturałe, el chicle, cavà dała pianta deła goma Manilkara chicle.
Andrew Gaze, xugadòr de pałacanestro
‘sta regoła voéa dir che quei che gera de rassa mista ma con qualche ciara asendensa africana gera definìi come neri.
L'è uno dei posti piasè ixołai de tuto el móndo e ghe vive póco pi de 2000 persóne.
El consejo el ciapava el nome dai diexe che vegnea eleti dal Maxor Consejo che, inaxonta al Doxe e ai sie Consejeri Dogałi, i formava apunto sto consejo.
Psicanalista per signora, regia di Jean Boyer
Gaxo xe un comun de 3 458 abitanti de ła provincia de Padova.
Secondo alcune interpretasion, el nome vegnarìa dal grego Aphros, che xe el nome grego dea dèa Afrodite, a cui xera dedicà el mese de avril.
Ivan Vaughan, xà conpagno de łe elementari de John e ex conponente de ła band, ghe gà presentà un toxo de quindexe ani, Paul McCartney, a l'epoca so conpagno de scoła al Liverpool Institute.
Su Commons ghe xe dei file multimediałi su Pietro II Orseolo
Campeonato Brasileiro Série A: 1
El gera sa visto ai scuminsi del 1967 a Dar el Salaam co i rappresentanti del movimento indipendentista moxanbican FRELIMO.
Sentrałin comunal: 0332 456311
Zenson de Piave el xe on comune de 1 694 abitanti'nte ła provincia de Treviso.
Neath Port Talbot, Galles dal 1960
Jermaine Jackson
Nel 1930 l’Hotel Mayaland ga verto, justo a nord de l’Hacienda Chichén che jera stà ciapà in custodia da ła Carnegie Institution.
Alessandro Bonet (Lega Nord) dal 29/05/2007
El Principato de Andora el é en microstato in mež ai monti Pirenei, infra Spagna e Francia.
Aspeti legislativi e normativi par al vin
Windows 98 (1998-2006) (ciamà in codixe Memphis, numero de version 4.10.1998) xè el secòndo sistema operativo deła linea Windows 9x par personal computer, lanxa el 25 giugno 1998 da Microsoft.
I segreti di Suzanne, regia de John Korty -
Status ofisiale de ła łéngoa basca in Navara.
Co ła precisión de l’oservasión che ła aumenta co’l tempo, l’ipotesi pol no fornir pí na previsión corèta.
I so personaxi de maxor suceso xe i "Nati stanchi", do xóveni disocupà che calca el stereotipo del siciłian svojà.
La Prima Guèra Mondiàe ga porta ała fine de quatro inperi, Austria-Ungheria, l’Inpero Crucco, l’Inpero Otomàn e l’INpero Russo, e gaveva indebołìo el Regno Unito e a Francia.
El corpo sentrale el prexente, al pian nobile, tre fenestre balaustrae intervalae da do lesene ioniche.
Copparo, Ferrara, Jolanda di Savoia, Tresigallo
El Canton Ginevra no'l xe divixo in distreti;
Cancion para el Hombre Nuevo: publicata'nte ł'album Canciones para el Hombre Nuevo de Daniel Viglietti
Randy Crawford: "Cajun Moon"
Intel 1115 i frati cluniacensi i ga avudo in dono el monastièr de San Giacomo Apostoło.
Carbòn ga l'Inghiltera, la Russia ga cavial
"Soros, George, ""L’Era dea Fajibiłità,"" Public Affairs (2006)."
La Medea di Porta Medina regia de Piero Schivazappa
La céxa ofre'na anpia cołesion de statue del scultor Gaetano Susali, ma ła so òpara prinsipàl xe l'Ultima Cena de Jacopo Tintoretto.
Inte ła stajon 1926-27 vien inprimà el Stadio Filadelfia.
Nave e barche łe se cresue in conpagnia al'omo.
Altri tutavia insitìa che ‘na volta rivai nei campus dee università i studi d’area ga tacà a ciapàr drénto ‘n’agenda intełetuałe tant pì granda e profonda de quea e agensie del governo gaveva previsto, quindi no centrae su l’America.
El cołor el xé n'altro metro de destinsion de łe foge.
Dopo i insucessi come diretor de ł'Istituto Nasional par ła Riforma Agraria e deła Banca Nasional de Cuba, Guevara el xe sta nominà ministro de ł'industria.
a.C. - 87 a.C. - 86 a.C. - 85 a.C. - 84 a.C. - 83 a.C. - 82 a.C. - 81 a.C. - 80 a.C.
Anton Maria Lamberti (Venexia, 12 fevrer 1757 – Belun, 1832) el xe stà un scritor e poeta veneto.
Nel 2004 i studiosi ga dito che un virus geneticamente modificà che sfruta el conportamento egoista dee cellule del càncaro podarìa ofrir un modo diverso de copàr i càncari.
Verso ła fin del Novesento, ai modełi tradisionałi reałixài in legno se gà fiancà anca modełi reałixà in vetroresina.
'Ntel corso dei ani l'è devegnù sełebre in tuto'l Piemonte, tanto che a cauxa dei nùmaroxi inpegni, la banda gà dovesto spartìrse in du.
Dopo la guera tra Francia e el regno de Abomey en tel 1883, Porto-Novo la xe stà caturà e fata la cavedal de el Dahomey.
La seconda defenestrazion de Praga, avegnua el 23 de mazo del 1618, el xe chiapà cofà dada descaenante de la guera dei Trenta Ani.
Brazaville gha poche industrie che seerve el marcà locale – tessili, trasformasion alimentare, mecanica legera -
"El regista comico Leo McCarey, ricordando el periodo màto dee comedie slapstick, ga dito ""Tuti noaltri se provéa a rubarse un co chealtro quei che faséa e batute."
Frege gavea bixogno che l’asioma numaro V dese na definision esplicita de i numari, ma tute łe propietà de i numari poe eser derivà dal principio de Hume.
Mario Serraino, Storia di Trapani, 1976
Sta łinea, come altre łinee naturałi, l'apare ben definia da distante, ma a un'oservasion più acurata ła riveła na tranxision graduałe: i albari i se fa man man più basi fin a quando no i crese più.
Gianni 3 (RCA Italiana, APML 10412)
Timor Est ła xe divixa in 13 distreti aministrativi:
Copa Ribeiro dos Reis (3): 1963/64, 1965/66, 1970/71
Pietro III Candiano (942)
Fongara, Merendaore, Rovegliana, Parlati
Besigye l’è stà arestà co de le acuse false e no gha poduo combatar a armi pari.
Ea gata de Sant'Andrea, ła xé su na cołona davanti ała cexa dedicà a chel santo, e ła xé fata in maniera bastanza grosołana.
Motto: Воля, Злагода, Добро
Benvegnù!
'Ntel 1276 Polvarara ła xé deventada podestaria.
“El so nome el vien da na serie de altari insima deła strutura che i xe suportai da figurine scolpíe co brasi alsai, ciamai ““atlantes.””
Ar naran leihul tour duin inniu,
Freie und Hansestadt Hamburg) ła xe un Land de ła Repùblica Federałe de Germania: aministrativamente ła xe tuta na sità-stato e ła xe famóxa par el só porto su l'Elba, uno dei porti comerciałi piasè grandi.
Poco distante dal so porto se cata łe ìxołe Dahlac, caraterixae da un anbiente naturałe no contaminà; łe xe cusì visine che se pol rivarghe anca co i sanbuchi, overo łe inparcasion tipeghe de i pescaori locałi.
Durante el rexime fasista e, in particołare, dopo ła mesa al bando de tuti i partiti a ecesione del PNF, el PSI el ga continuà, 'nte i łimiti del posibiłe, ła so atività'nte ła clandestinità, mentre ła diresion del partito ła tentava d'informarse so ła vita połitega del Paexe e de influire so ła stesa da ł'exilio fransexe.
Monteło e Cołi Axołani DOC (TV)
El nome Piščanci deriva de'l cognome Piščanc o Piščanec che se trova in sta zona.
Partendo dal ponto Nord e faxendo un giro in senso orario torno al disco se incontra, in órdene, el ponto Ovest, el ponto Sud e po el ponto Est.
ROMA 1937, vol.
Ł'alta McKinley Tariff del 1890 danegiò el partito e i Democratici i racolse'na vałanga de voti nełe elessión de fine ano, sconfigendo anca ło stesso McKinley.
che nol fa niente par fermar l’infesion de AIDS che la colpise on gran numaro de suditi.
Su Commons ghe xe dei file multimediałi su Parsémoło
Łe prime infiltrasion de tribù barbariche ntel teritorio deła rejon łe vu łuogo zà ntel 168-169 d.C. col sachejo de Oderzo par opara dei Quadi e dei Marcomani.
Serte àree łe se ga spesałixae in un serto tipo de prodoto: per exénpio l'Egito e ła Siciłia i gera i granari de na bona parte de Europa, xà prima del dominio de Roma; dal Nord Europa i vegniva metałi e l'anbra del Mar Bàltego; per i béni de łuso i domandava al'Axia Oriental e al'Africa subsahariana, da indove i vegniva robe come avorio, incenso e spesie che in Europa no ee se podeva catar.
Bogen, Xermania, dal 1983
Di là del fiume, davanti ala laguna ed in tel territorio Jesolano se trova Cortellazzo.
Le sò prime nutìxie le xe del Trezénto, insèma al monastièr, oncó tràdo a bàxo; la xe stàda ampliàda per ùltemo tra'l 1914 e'l 1927 (par quésto ghe son dò faciàde) e rénto la ghà afréschi fài da la familia de pitùri comaschi Recchi ala fìn del XVII sècolo; rénto la vòlta i xe piturài i dò patròni Sant'Andrea Apostoło e San Maorìxio e nei medajùni che stàn sóto Sant'Ignazio de Loyola, San Michełe Arcangeło, San Bartołomeo e la Beàda Madałena Albrici.
El canpo xe noto parchè tradisionàl liogo de ritrovo zovanìl vista ła visinansa a l' IUAV, a Ca' Foscari e vari istituti superiori.
Paragonar muviminti in diresion difarénti, come tóre e dare.
'Ntel marso del 2009 la xe stà tra i partesipanti del reality show La fattoria 4, cofà risèrva de Marina Ripa di Meana che se gavea ritirà parchè no ła stava ben, su Canale 5.
In te i caxi del diałeto ocidental e del zuberera, anco lori i' è prexenti in te l' insegnamento e ła so academia l' à detà norme sora ła scritura de sti diałeti; el che no se contrapone mia al uxo del basco unificà, in quanto se considera che ła convivensa tra i diałeti e'l basco standard la sia na condissión indispensabiłe par garantir ła vitałità de ła łéngoa.
Capani scorevoi.
El doxe Pietro II Orseolo, dopo ver condoto na guera contro i pirati ilirici, el riçeve la sotomision de tute le sità dalmate dal Carnaro fin a le Boche de Cataro.
Antonio Prieto: Don Benito Rojo
L'area registra'na prexensa de çirca 5 milioni de vixitadori l'ano.
A partir dal 1473 fin al 1570 xe ła tersa granda faxe de sviłupo, ne ła quała xe stài reałixài i ultimi anpliamenti, co' ła reałixasión de residense esterne par i laóradori, de fórni publici e de magaxeni par i cereałi (ła Darsena Nuovissima) e de łe Galiase, sto fato gà portà l'Arsenàl a covèrxer'na superficie de squaxi 24 etari.
El compleso del tempio Karnak l’è stà descrito par primo da un venesiàn sconosúo nel 1589, anca se el so resoconto no el dava un nome al compleso.
confluensa intra ła Dranse d'Entremont e ła Dranse de Bagnes
Breda de Piave, Chiaran, Maxerada so ła Piave, Oderso, Ormełe, Salgareda, San Biasio de Całalta
La predicasion de Gesù no la ga dito niente de novo, tuto el so insegnamento el xe fondà so el Vecio Testamento.
Natale a Beverly Hills regia de Neri Parenti
A caxa mia ghe xe na casa de vin)
El mandar drénto e fóra l'aria el xé guidà dai movimenti muscołari: el polmon nol xé miga un mùscoło, ma ła ventiłasion ła xé varentà dai mùscołi de łe coste e dal diaframa.
El cavologo el xe Belanzona.
Cardinale presbitero di Santa Prisca
Cav.Gabriele Livio Ambrosi (Lista Civica) dal 28/05/2002
Canpion d'Itałia (eguaglià el record de łe sincue vitorie consecutive del Scudeto).
El presidente Kenneth Kaunda el ga selto el socialismo e el partito unico.
L'intràda più uxàda xe queła in banda, megio integràda ne ła çircołasión pedonàl.
No se sa praticamente gnente de ła so vita, soło legende, come queła che vołe che'l sia sta educà dal Eliodoro, primo vescovo de Altin.
L’indipendensa la xe rivà en tel 1960, pi come risultato de la democratizasion de le colonie francexi e inglexi che come movimento nasionalista locale.
Rf8 19.Td8+!
IV secoło - V secoło - VI secoło
La bomba (1999) regia de Giulio Base
Gondole ferme in Squero di San Trovaso
Moi el gha dovesto dare el poter al novo presidente e metarse da parte.
Ghe xe anca na gran influensa nel vocabołario dae lengue celtiche, ma a gran parte de questo vien fòra pì tardi co gran parte dee parołe in prestito che vien fòra o prima o durante el canbio de suono desfito dała Lège de Grimm.
Càorle, Fossalta de Portogruaro, Łatixana (UD), Łignàn Sabiadoro (UD), Morsàn al Tajamento (PN), Portogruaro, Ronchis (UD), Varmo (UD)
Ła psicołogìa indaga łe lèxi che liga sti stati mentałi i uni a i alti, o a input e output de l’organismo uman.
Se lasa stare el paston par mex'ora, coversendoło con un tavajoło.
A coesion de grupo xe simiłe a un tipo de atrazion a liveło de grupo che, secondo Hogg, xe conossùa come atrazion sociae.
Almeno non tradirmi tu - co' Biagio Antonacci
dal łatin "lucus", bosco, selva
Nota dixanbìgua - Se te sì drio sercar la çità croata, varda Fiume (Croasia)
Italo Zandonella Callegher, Dolomiti della Val Comelico e Sappada, Bolzano, Athesia, 1991
En Caldiér ghè le Terme,ciamade "Terme di Giunone".
Argo la rapresenta anca un luogo de la mitologia greca.
De solito manca la concimaja.
Evołusion: traverso ła reprodusion, i genitori i trasméte al fio parte dei sói geni, overosia na parte del só material ereditario.
Altri 30 mijoni de anni (310 Ma) ga visto a separasion dei sinapsidi (inclusi i mamiferi) dai sauropsidi (osèi e rettiłi).
Łe orìxeni e l’evołusion inisiałe de ła vita xe na parte inseparabiłe de ła disiplina de l’astrobiołogìa.
Data a natura erotica dee so interpretasion, i film de Nielsen gera stà censurai nei Stati Uniti e el so laoro xe restà rełativamente sconossùo al publico americàn.
Nel 1973, dopo tanti cambi de formasion entra Red Cansian, de Treviso e da eora i Pooh i xe sempre quei.
Sentrałin comunal: 0541 659811
Par qualche bosa (de véro) vien pagà un preso, chel vien dà indrio daspò che se ga fato tornare ła botiła voda al venditor.
Ixoła Bolscevica 11 206 km²
Barco, Frattina, Panigai,
Rino Faini - prete de la ceseta
canton de Saint-Jean-de-la-Ruelle
Par saverghene de pì, varda ła pajina Giografia del Malawi.
Secondo ła Partisione de łe Alpe de el 1926 el Carso el xe considerà parte de el sistema alpin e el costituise una de łe 26 sesioni de łe Alpe.
i altri xènari i ciapa -ar, -or, -(e)r come "hund/hundar (can/cani) e canbio vocàłico "hand/händer" (man sing./pl.); calchedun soło canbio voc. "broder/bröder" (fradeło/fradełi)
Un sistema de contegio no el ga un conceto de vałor poxisionałe (come neła notasión decimałe moderna), el che el limita ła so raprexentasión de grandi numeri.
El confina co' i castełi de Montegiardino, Fiorentino, Borgo Maggiore e Domagnano e con i comuni italiani di Coriano (IT-RN), Montescudo (Provincia de Rimini) e Sasofeltrio (Provincia de Pesaro e Urbin).
El xe iscrito'nte i registri dei marinai.
Bacciolino, Bora, Cella, Ciola, Colonnata, Falcino, Linaro, Montecastello, Monte Iottone, Monte Sasso, Montesorbo, Musella, Paderno, Piavola, San Damiano, San Romano, Serra, Taibo, Tomano, Valleripa.
I inglexi i avea meso qi el primo sentro aministrativo de la colonia.
Scaldare el fondo, regołare de sałe e pevare, xontare ła carne divìsa dałe verdure, far bojere e servire insieme ai funghi, netà e tajà a metà e rosołà col buro in na farsora par 15 minuti.
'Ntel 1204, co' ła spartision de ł'inpero bizantin seguia ała quarta croxada, Corfù ła xe sta asegnà a Venesia.
El marcà el xe caraterixà anca dała presensa e vendita de bestie da sełexe tipo gałine, połastri, conej e połastrini.
Nel reałixàr sta coxa, l’inevitabiłe ałungamento est-ovest su ła mapa, che crése có łe distanse lontan da l’ecuatore crése, xe conpagnà inte ła proiesion de Mercatore da un corispondente ałungamento nord-sud, cusì che ła scała est-ovest sia conpagna a ła scała nord-sud in ògni ponto, e rendendoła par cuesto na proiesion cartografica conforme.
Nel XVII secolo i olandesi i ga fondà un mucio de colonie in India, Indonesia e ne le Meriche, i cui commerci i xera manegià da la Conpagnia Olandese de le Indie Osidentali.
Cexa Catolega 60%, Protestanti 15%, Religioni tradisionali 24%, Musulmani 1%.
El scafo gera stà convertìo in canonièra e quindi in prexón gałixante co'l nome de Hydra.
Managua (1 617 096 ab. / 2004)
Ła Provenza-Alpi-Costa Azura (en fransexe Provence-Alpes-Côte d'Azur, talvolta abrevià in PACA o Paca) ła xe'na rejon deła Fransa meridionałe.
In general al gnen reputà al protetor de le bestje.
A diferenža de'l Cristo, no'l à sù al Signor picà.
I ultimi a rivar i xe i fang che scendea da nord e i se sa stabilì in Gabon dozento ani fa sirca.
Ła reina de Danimarca ła resta comunque el capo de Stato deła Groenlandia.
"Xe d'acordo co l'oservasiòn de Joan Vincent che (in tea parafrasi de Cohen) ""L'etnicità... pol essar ristreta o slargada in termini de confini in rełaziòn ae esigense specifiche dea mobiłitaziòn połitica."
Nota dixanbìgua - Se te sì drio sercar łe erbe Nogarołe, varda Sparaxe de bosco
A xe sta rinvegnui pareci resti de insediamenti romani, in particołar coci, monede e framenti de mosaichi e inte ła toponomastega a par conparir nomi con raixe łongobarde (par exenpio via Stiningarda).
L’oio de anacardio el xe usà en te l’industria aerea).
Abità fin da ła preistoria, in prinsipio el jera abità dai Euganei, in seguito dal popoło dei Paleoveneti.
Canal artifexal, corso de aqua creà dal'omo per łe soe raxon;
Quasi sempre el pandoro el vien vendùo in scatołe de cartón col zucaro a velo in te un sachetin par conto suo, che bisòn udàre inxìma al dolxe quando che el se verxe (questo anca per evitar che el zucaro a velo stando inxima al dolce durante tuto el periodo de confesionamento el perda łe só carateristiche).
On ente publico el deve inoltre perseguir obietivi de intarese publico.
Mapa de ła Renania Setentrional-Vestfalia: i Distreti Goernadivi de Colonia e Düsseldorf i fa parte del Nordren (Renania), cuei de Arnsbeg, Münster, Detmold de la Vestfalia.
Par querder al piol ghe n'era do solužion: quela che se cata pì da spess la consistea te'l slongar al quert de la casa, ma qualche olta gnea fat an quertol aposta destacà da quel de la casa e co na pendenža diversa.
Ła caraterìstega de ła giografìa urbana de Patraso ła xe ła só divixion in sità alta e sità basa, unìe da scałinae.
Castelnovo Bariano xe on comune de 3 052 abitanti de ła provincia de Rovigo.
Gibson el xe nato a Peekskill, New York, intel 1956 sesto de diexe fiołi nati da Hutton Gibson e Anne Reilly Gibson.
El descrive un processo indove che ła teoria ła xe estratta dała pratica, e riaplicada ała pratica par formar queła che xe ciamada pratica intełigente.
El divisor comune pí grando l’è speso scrito come gcd(a, b) o, pí semplicemente, come (a, b), anca se l’ultima notasión ła xe ambigua, usada anca pa conceti come un ideałe in te un aneło de integrałi, che l’è stretamente legà a GCD.
Altre miniere le xe entrà en produsion a Jwaneng en tel 1882.
Far sfumare e versarghe sora mexo minestro de aqua calda e regołare de sałe e pevare. cuxinare par altri 10 - 15 minuti. con un mixer frułare el paston finkè no'l diventa beło fiso.
Budapest, Ongarìa (dal 2000)
Comuni xona D.O.P.: Basan, Cartijan, Pove del Grapa, Romano d'Ezełin, Rosan, Teze sol Brenta, Roxà, Nove, Casoła, Marostega.
Wigoltingen el xe on comune del Canton Turgovia de 2.123 abitanti.
El 21 de genaro xè el 21° dì de l'anno secondo el całendario gregorian.
(Riccardo Cocciante condanà par defràudo fiscałe)
El mor, a ła fin del só siclo
El so sucesor imediato el ga costruío łe tori deła moschea mentre el Sultano suseguente el ga costruío el muro che la circonda.
Sti do eventi i ghà anca fato del Giapon on dei sinque paesi al mondo che i gha ospità piassé de'na gara de Formula 1'nteo steso ano.
L’acua ła xe anca adesiva infati ła xe bona de tacarse sułe superfici de qualsiasi mołecoła połar o carica che no ła sia de acua.
Łonda el xe on comune de 1 670 abitanti'nte ła provincia de Firense.
Sentrałin comunal: 071 730301
Mabel al volante - Mabel sulle ruote, regia di Mabel Normand e Mack Sennett
Ciesa de San Marco (VII secolo)
In ste cołine ondułè se fa comunemente formaio de pegora (pur brebis), incluxo el formaio Ossau-Iraty.
I se estende par tut al spessor de'l epitelio co la base che poja su la menbrana basal e la žima verso al lume; la žima la presenta infossadure inte le quai le è contegneste le teste de i spermatidi in via de svilupo.
La richiesta la xera sostegnuda anca dal sultano.
Le è solete che de solito le à an spessor tra i 20 e i 30 cm.
nissuna regolassion uficiałe
Icon Of Dominance – 04:35
'Ntel XV e XVI sècoło, a Firénse i Medici i preparava grande mascherade su cari ciamade "triónfi" e conpagnae da canti carnascialeschi, che i gera canson a bało dei qual anca Lorenzo il Magnifico el xé stà autor.
In tante rejoni e regni ghe gera anca dea zénte che vegnéa nata fòra de ‘sti ordini de citadinansa.
I rexultai più cognosudi i xé el pan, ła bira (col levà), i alcòłeghi, i formagi e i yogurt.
El corteo xe formà da'na diexéna de inbarcasión tìpeghe venesiane a remi, infra łe quałe łe bissone che xe uxàe soło in sto tipo de ocaxión, co' vogadóri e figuranti in costume d'epoca, infra i quałi el Doxe e Caterina Cornaro.
El dipartimento comprende 4 circoscrision (arrondissements), 43 cantoni e 419 comuni.
Portar vanti l’esponensiasión poł esar fato eficientemente, ma se crede che el logaritmo discreto el sia difisiłe da calcołar in serti grupi.
Angelo Gabrielli (1926 – Cittadella, 30 de lujo 2009) el xè sta un imprenditore e dirigente sportivo.
Le semenze le xe drento a de le bale de bonbasa bianca che le par coton.
Quatro ani dopo, inte'l 2012, i Derozer i ga fato un nóvo tour de 6 méxi, doménte ke i ga dà fóra Fedeli alla tribù, na antołoxìa de łe só kanson (pi una nóva), e un dokumentaro su ła storia sua de łori.
Pakistan - Repùblica Islàmica del Pakistan
De sołito un gato el riva fin a 16-17 ani, ma ghe xe anca gati veci de 20 - 25 ani.
‘n altro organismo modèo inportante pa l’ingenieria genetica xe l’Arabidopsis thaliana.
El xe stà el magister che el ghà proposto el cussita dito «41 bis» par i reati de mafia.
Birwinken el xe on comune del Canton Turgovia de 1.292 abitanti.
I teritori controlà dai Scaligeri de Verona nel 1336
ma se pol calcolare anca come
Al so nome al deriva da la pel de'l poržel. la tradižion la ol che se ghe'n magne an piato al prim dì de'l an insieme a i fasoi.
Sul Wiktionary ghe xe ła voxe de disionario «note»
Un esempio comun xe e ipotesi di selta comportamentałe e rasionałe.
L’ingenieria a ciapa tanti canpi pì speciaisài de ingenieria, ognùn dei quai co n’interèse pì specifico su aree particołari de matematica aplicada, siensa e tipi de aplicasion.
Par sta rason i xe sensibiłi al'umidità relativa del'aria e sicome l'umidità ła xe corełà co ła temperatura, le condisiòn favorevoli al svilupo dei acari xe quele de un'umidità relativa almanco del 60%-70% e sora i 20-25 gradi çentigradi.
Patrice Émery Lumumba fu eleto primo ministro e segretario de la difesa.
From Sea to Shining Sea (Columbia Records)
De norma, la temperatura no la supera i 25 gradi de giorno, e no la va soto i 10 de note.
Se ga ritirà in convento intel 1084.
Forros, disendenti de sciavi libarà a la fin del XIX secolo.
L'ordene el xe stà siolto par desiderio dei Xesuiti, en quanto i soi adepti i vegnièa considerà massa sèmplizi ne el so vestir, ma dopo zirca un lustro el xe stà riautorixado da papa Pio IX.
'Ntel 1814 co'l tonbołón del Regno d'Itałia Venesia e l'intièro Veneto gera tornài a l'Inpéro d'Austria e l'arsenàl xe deventà el più inportante de ła Marina Inperiàl Austro- Venesiana.
Anca se uno podarìa essar preocupà dee restrision ała libertà da parte de monarchi o aristocratici benevołi, a preocupasion tradisionałe xe che quando i governanti no xe połiticamente responsabiłi nei confronti de chi che vien governà, łori governarà pal proprio interese pìtòst che pa l'interese de chi che vien governà.
Anca se l'aquisto de l’area de costrusion a ła Zuèca risałe al 1561, el scominsio dei laori xe drìoman ła morte de Palladio: ła prima pièra xe stàda butàda zo'ntel 1581 e ła vien consacràda'ntel 1588.
Inte'l 1878 el xe stà promoso Majior Xenerałe.
Dopo sinque xornàde el Torin xe riusìo a rancurare sinque punti.
El se divide in tre soto-tipi: el mùscoło strià (o schełètrego), el mùscoło liso e'l mùscoło cardìaco.
Gabris, Gärtensberg, Heiligkreuz, Hosenruck, Welfensberg
El ga sacuminsià ła so cariera academica a ł’Università Humboldt de Berlin; sucesivamente el ga laorà a ł’Università Albert Ludwigs de Friburgo, a ł’Università de Heidelberg, a ł’Università de Vienna e a ł’Università de Monaco.
Al corpo del sorž, cuèrt da péi, l'è separà in tre pàrt:
In st'epoca, el łago de Ginevra ł'indica el Petit-Lac (Picoło-Lago) (79 km²) e el "lac de Lausanne" (łago de Łoxana) (503 km²) ł'indica el Grand-Lac.
Clint Eastwood: "El Biondo", el bòn
Ła tradision ło vołe come el primo evangełisatore deła Spagna.
El joule el xe anca uguałe a 1 watt par segondo.
Par via del cołor e de ła só bełésa, i fiuri i xe senpre stài inportanti'nte ła storia e i ga senpre avùo uxi decorativi ma gh'è anca calche fior che se pol magnar.
Silvio Bertoldi.
Nel màjo del 1776 el ministro dee finanse Turgot gera stà licensià parché no gaveva fatto riforme.
El 21 de novenbre xè el 325° dì de l'anno secondo el całendario gregorian (el 326° 'nte i anni bisestiłi).
Taca la seconda età aurea de l'Inpero, che la se concludarà nel secolo dopo quando morirà Marco Aurelio
Ha giocato per Miranese, Torino, Asti, Casale, Padova, Akragas e Nissa.
Dj Friday: Per gli MCs (mixtape)
La majoria del teren l’è savana e no ghe monti alti.
Oltre che la Società Americana de la Colonizasion, altre società americane le gha volù mandar sciavi emancipadi o neri libari che i volea andar en Africa.
Viste łe dimensión e ła manovrabiłità, gera utiłixàda neła cassa intra łe barene e i ghebi de ła Łaguna de Venesia.
Inte'l xùgo nò existe ła "vitoria ai punti".
Quasi tuti i detenui i torna in Europa.
Stupinigi Tipografia Torinese editrice, 1968.
San Dordi in Bosco – Stema
Bomber, regia de Michele Lupo
Ła piera ła xé conosua per ła sóa duresa e rexistensa e ghe xé paréci diti e proverbi che i xóga su sta caraterìstega.
A partìr dal 16° secoło, i esperimenti gera difesi da Francis Bacon e reałisai da Giambattista deła Porta, Giovàni Keplero e Galileo Galilei.
Le cità principai de la region, oltra a Poitiers, le xe La Rochelle, Angoulême e Niort.
Achille Beltrame (Arzignan, 18 de marso 1871 – Milàn, 19 de febraro 1945) xe stà un illustratore e pitor itałian.
Betleme ła xe'na sità deła Cisgiordania pałestinexe, a visin a Gerusaleme.
Diego Arrigoni (chitara eletrega)
El xe inoltre menbro de ł'ACS, del Pato dełe Ande (1973), de ł'OAS, de ł'OPEC (1960) e del Grupo de Rio (1986).
"Bogart quando ga vinto però ga dito ""Xe tanta strada dal Congo belga a ‘sto palco."
Papa Pio XII, te'l 1950, el à dichiarà Nòsa Siora de'l Coromoto patròna de'l Venesuèla.
No i xè altro che'na branca nova de engegneria mecanega o chimega e i studia prexo Padova neła rejon nostra.
Presente (Tattica s.r.l.)
Anzola dell'Emilia, Calderara di Reno, Casalecchio di Reno, Castel Maggiore, Castenaso, Granarolo dell'Emilia, Pianoro, San Lazzaro di Savena, Sasso Marconi, Zola Predosa
El cuco xe un vecio contenidor de teracota fato par tegner verdure o fruti in conposta e altri magnari, de forma slungà, con boca streta, sarà da un fojo de carta ołeà streta da un spago.
El material prinsipal per far ła carta el xé el legno.
Java SE 6 (1.6.0) (Mustang) 11 dicembre 2006
El majon o pullover el xe un capo de abijamento de seso feminiłe ma anca maschiłe, che el va indosà sora ła camiça o sora ła maja.
Uno de i moti utiłixà par reclamar ła union o un trato comune ai quatro teritori, anca prima de ła nasita del nassionałixmo basco organixà, l'è laurak bat, espresion idiomatica che significa "quatro in una" o "union de łe quatro".
Goldoni prexenta ła vita de i pescadori de Chioggia, i łori amori, i łori problemi quotidiani, i łori scontri e łe łoro teneresse; l'exata imitasion de ła natura se rexe qui sull'uxo de ło steso diałeto de Chioggia e se anima de un'intensa nostalxia: segna el trionfo del popoło minuto, de łe so tradission, del so linguajio fato de batute brevi e senplisi, soło aparentemènte caxuałi, inte'l xiro arioxo de petegołessi che i se adensa in tenpesta fin al proronpare de ła barufa fra łe fèmane.
Fritz McIntyre (tastiere), nato el 2 setenbre 1956 a Birmingham (UK)
Tipico panorama andoran co monti de 2800 metri žirca a Grau Roig, tela part oriental dela nažion
Gori Aldo: Vice-Sindaco e Assessore ai Lavori Pubblici, Ambiente e Protezione Civile
Prima de la guera no ghera infrastruture, e el contato tra americo-liberiani che i vivea so la costa e le comunità de l’interno i xera tegnudi a on minimo.
El mercante venexiano el parla de n'ixola ciamada Madeigascar.
Lomé la xe anca stà la sità doe la Convention tra l’Eoropa e i paexi Africani, Caribici e del Pacifico la xe stà firmà en tel 1975.
El nome ofisial deła statueta dorada ła xe Academy Award of Merit, mentre a ghe xe varie version so come a vien dà el nome Oscar: secondo ła piasé acreditada, el xe sta conferìo da Margaret Herrick, inpiegada a ł'Academy of Motion Picture Arts and Sciences, ła quałe, vedendo ła statueta sora de'na toła ła ga dito: "Varda ciò, el someja proprio a me sio Oscar!".
Durante na riunion e capi ashanti, el prete Okomfo Anokye el gha domandà on segno dal cielo.
Durante un concerto, el gà copà un połàstro vivo co' 'na manèra, e'l so grupo gà łasà el palco in segno de protesta.
El nome se deve a la canson che i studiosi scoltava a la radio (Lucy in the sky with diamonds) al momento del ricatamento.
Nesun Stato el ga riconosù l’indipendensa de la Rhodesia e anca la popolasion nera la xera contraria: da la colonia la pasava a esar governada da na minoransa che la tegnea en man tute le richeze del paexe.
Comunque i documinti uficiałi i vien firmài ancora co data dópia: el całendario stàndard e l'ano da ła fondasion de ła Repùblica (d.f.R).
Durante ł’VIII (e ultimo) Congreso de Democrazia Proletaria el partito decide de confluire intel Movimento per ła Rifondasion Comunista, dopo Partito della Rifondazione Comunista.
L'è stà vixità dai Europei par ła prima volta ła doménega de Pasqua del 1722 che i ghe ga méso nome propio dal di de Pasqua, ma el nome orixinario Rapa Nui l'è połinexian e'l vol dir Ìxoła Granda o Saso Grando.
Sentrałin comunal: 0573 9521
I cuadri raprexenta i artisti che Ricky più ama (Johnny Cash, Bob Dylan, Bruce Springsteen, Joe Strummer e tanti altri).
Ne la frassion de Burgfrieden, dó che la vałe xè pì streta, ghe xè la Lienzer Klause, na vècia fortessa medievałe ristruturà ne i ani '70 dichiarà monumènto nasionałe e teatro de na bataja tra Schützen tirołexi e soldà de Napoleon Bonaparte (1809).
El cavołogo el xe un inportante sentro comersial so ła ferovia Transiberiana, indove se cata industrie tesiłi, mecaneghe, cantieristeghe, chimeghe-farmaseuteghe, petrolchimeghe, conciarie e del łegno.
La frequensa del puntamento dei geni pol essar aumentà de tant traverso a modifica del genoma.
Il lungo inverno (1992) regia de Jaime Camino
Do fémene e un'oca fa un marcà.
Co la morte de Shaka en tel 1828, el regno zulu el gha perso forsa.
L’oservasion xe l’acquisision atìva de informasioni da ‘na fonte primaria.
Al è inportante sotolinear che al fjen fat a man al à entro anca na gran quantità de žiess, che le costituiss an alimento conpleto e concentrà par le bestie che le lo magna.
Cusì anca i Polxełani i gà scuminsià ndar intel Mèsico e inte ła Mèrica del Sud, insiem co tanta altra xente vèneta che i vedéa intełe tere del continente nóvo ła soła vera speransa de ndar vanti vivar co dignità.
Esiste do modi par esprimer al calor specifico par al stato aeriforme: al calor specifico a pression costante (C<sub>p</sub>), e'l calor specifico a volume costante (C<sub>v</sub>).
I mostra tanta curiosità par a realtà.
El Bahr el Ghazal en Sudan.
ła granda caxerma del corpo dei Łagunari
Distreti del Canton Apenzeło Interno
A dugar co'l fogo, prim o dopo se se scota.
Ła so popołasion ntel 2005 ła gera de 2.619.022 abitanti.
El Roma el xe el pì vecio quotidian itałian post-unitario.
El Canton Nidvaldo el xe on canton che se cata al sentro deła Svisera.
Fully, Martigny, Saxon, Vollèges
Compagno della calza, 241x159 cm
Pol essar presentada sua carta come un sistema de regołe, e na teoria xe tant pì vera quanto pì completamente pol essar messa in ‘sti termini.
I no gha diriti sivili e i no pol laorar a la pari co i altri sudanexi.
I francexi i preferiva sostegnar Felix Tchicaya del Partito Progresista Congolexe.
Co na popolasion de 1 200 000 abitanti, Lusaka la xe anca la sità pi granda de el paexe.
A cauxa de ła soa morfołogia el corpo prinsipal de Venesia, se fotografà da l'alto, el ga l'aspèto de un pése.
Ła Benetton bałacanestro Treviso, o anca Beneton basket, ła xe ła squadra de basket de Treviso.
A tre giri dalla fine il colpo di scena: Ayrton Senna, leader della corsa si ritira.
Totò cerca moglie, regia de Carlo Ludovico Bragaglia
In vèneto, l'auxiłiar èser coi tenpi sènplisi, invese, el ga soło vałor agetivałe e no l'è mìa un pasivo vero: in "ła porta ła xe verta" el partisipio "verta" el fa da agetivo che esprime soło un stato come "ła porta ła xe rósa" e no se trata miga de n'asion vera.
Intanto, i tentativi de rafinar i teoremi de l'integral de Riemann i avéa portà al studio de ła mexura dei insiemi discontinui de łe funsion reałi.
Custoxa la xe mensionà anca nel libro Cuore de De Amicis, en tel raconto del Tamburin Sardo, che el cose zò da la colina a ciamare i rinforsi.
El resto segue le religioni tradisionali.
Questo xe tant pì vełoce, pol essar usà pa mettar qualsiasi gene in qualsiasi organismo (anca quei de domìni diversi) e no permete che sie zontài altri geni sgradìi.
So l' scominsio dei ani otanta Montaganani el conquista el mondo de ła tełevixion grasie a ła so interpretasion del personaxo de Don Libero nel varietà tełevixivo Ci vediamo lunedì, direto da Romolo Siena e prexentà da Alida Chelli El personaxo, fegura de sanguigno paròco toscan, vegnarà in seguito rebatixà "Don Fumino" a cauxa de l'intercałàr ch'el gaveva: «Eh, io son fumino, se'un le dico mi sento male!», e'ntel 1993 Montagnani interpretarà anca'na sitcom omonema come protagonista.
A exenpio, un pregiudisio el pol portar al razzismo, perché se ga paura de l'altro, de l'altra cultura, spezie quando che ła se conosse poco.
Quando dico che ti amo (Alberto Testa e Tony Renis) Annarita Spinaci (Interrecord) - Les Surfs (Festival) p.
El primo uxo del termine par dexignar ła camara alta el risałe ała Costitusion dei Stati Unìi, in seguito imità da parece altre.
Ła çità ła xe sede de l'autodromo Enzo e Dino Ferrari, dove se faxeva el Gran Premio della Repubblica di San Marino de Formuła 1, fin in tel 2006.
La prima tapa se ga svolta el 13 de magio 1909 e ła xe partìa da Miłan.
Angelo Beolco, dito el Ruzante, scritor de comedie
Verto da giugno a setenbre, se pol rivarghe in machina da Misurina su par na strada sfaltà a pedagio.
'Ntel 2007 a Miłan, durante ła tapa del tour de Io canto registrà'ntel DVD San Siro 2007.
ani 130 a.C. - ani 120 a.C. - ani 110 a.C. - ani 100 a.C. - ani 90 a.C.
El regno de i bunyoro el se sa svilupà ne l’ovest del paexe, longo el Lago Alberto.
Stratford-upon-Avon: ła casa natałe de William Shakespeare
Grazie a le potenti fortificazion e al corajo e la determinazion dei difensori, la sità la xe però riussìa a resìstar, e dopo na granda tonpesta el 9 de agosto, i otomani a ghè tocà ritirarse.
Distribuxion dei parlanti de l'ungaréxe
Giuseppe Toniolo (Trevixo, 6 de marso 1845 – Pixa, 7 de otobre 1918) xe stà un economista e sociołogo itałian, tra i prinsipałi artefeghi de ł'inserimento dei catołeghi'nte ła vita połitega, sociałe e culturałe..
Incursion dei Magiari ne l'Europa Ocidental (899-970)
Pa Ranke, i dati storici i ga da esar racolti co atensión, esaminai ogetivamente e mesi insieme co rigor critico.
Wilhelm Furtwängler (1886-1954), muxicista (a Schöneberg)
A la fine la zente ghe pareva de eser tropo ordinaria e alora la ga scominzià a misiar parole taliane triestinizade.
In sto monastièr se gà ritirà ła stesa dona, seguìndo ła regoła agustìniana.
I danesi de fati i ga denomenà la cità de Tallinn cofà Castrum Danorum, latinismo signifegante castelo danese.
"Al contrario de scuoła miłesiana che mette un elemento stabiłe come arche, Eraclito diseva che panta rhei (""tuto score""), l’elemento più vissìn a ‘sto flusso eterno gera el fògo."
Xe xà rivà l'està (30 luglio 2011)
Tute le lengoe locali le xe stà mese en secondo pian.
Ghe xe ła sopa de ziołe e ła fortaja cołe ziołe.
Anca se la piova la xe tanta (2000 millimetri l’ano), l'acqua la xe scarsa.
Àxol (taian: Asolo) el xe un comune de 9 209 abitanti deła provincia de Trevixo.
El so simbolo chimego l'é Fe.
I soliti ignoti vent'anni dopo (1987) regia de Amanzio Todini
Lucignana, Gromignana, Tereglio, Ghivizzano, Piano di Coreglia, Calavorno, Vitiana
Xè sènpre stata in rivałità co' Microsoft Office de Microsoft, sebene, chest'ultimo xè sta senpre a pagamènto.
L'è na sità-stato governà da na monarchìa costitusionałe e'l se cata łóngo a costa franséxe pena drio el confin itałian.
Cavedine el xe on comune de 2 825 abitanti'nte ła provincia de Trento.
Creaso xe on comune de 10 880 abitanti de ła provincia de Vicensa.
La carateristica che definise tuta ła conosensa sientifica, comprese e teorie, xe a capacità de far previsioni falsificabiłi o verificabiłi.
Prima del 1979, el sinboło ℓ (l corsiva minuscoła) entrò inte'l uxo de alcuni paexi; a exenpio, jera stà racomandà inte i ani '70 da ła publicasion M33 del South African Bureau of Standards.
Commonwealth of Australia
Sentrałin comunal: 0365 558611
El xe on inportante porto e on sentro industriałe de grande rilevansa.
El Połéxine el xe pien de canałi par sugar łe tere, e łe coltivasion principałe łe xe el formento, el formenton, ła barbabietoła e i rixi.
"Entrambi i problemi pol aumentàr i costi del'asicurasion e sbasàr l'eficiensa ałontanando dal marcarcato transasioni altrimenti disponibiłi (""marcà incompleti"")."
"No ghe xe un acordo universałe sul numero de ""paesi"" nel mondo, dato che un certo numero de stati se contende lo stato de sovranità."
Łe piante dipende da serti fatori edafici (terén) e climatici prexenti nel só anbiente, ma łe poe anca modificare sti fatori.
Intełi paesi tropicałi el se magna speßo tajà a dadeti servì su un vaßojo aßiéme ad altri tipi de fruta, co fà ananas, mango e papaja.
Sentrałin comunal: 0438 498811
I primi ani '50 i vede na progresiva cresita in termini de rexultai sportivi de ła scuadra giłiata.
A marso vien publicà un novo singoło inedito, dal titoło A Celebration.
Ła texa ła costituise al stéso ténpo ła xona de łavóro vera e propia, proteta ła pióva, e'l depòxito dei atresi.
Originariamente un projeto de l’imprenditore imobiliare e ex senatore del stato de New York William H. Reynolds, l’edificio el xe stà costruío da Walter Chrysler, capo deła Chrysler Corporation.
Par esenpio, i strumenti de ła linguistica nó i xe sołitamente aplicà a i sistemi de sinbołi de ła matematica, overo, ła matematica xe studià in un muòdo notevolmente difarente rispeto a łe altre léngue.
'Ntel 1981 co' Ramón de Algeciras, Pepe de Lucía, Rubén Dantas, Carles Benavent e Jorge Pardo el insidarà un albun rivołusionario par la muxica flamenca Solo quiero caminar.
Dal momento che łe teorie architetoniche łe stava sułe struture, poche de queste łe xe stae trascrite.
Par exenpio'nte ła fraxe "ligar łe scarpe" el verbo łigar el ga na raixa łig- (=far un grópo) e drio se ghe taca łe finałi de ła coniugasion.
Teritorio deła Nova Guinea
Ayaan Hirsi Ali, politica e scritrice
Sentrałin comunal: 0533 729111
Ritornà a Venessia dopo el łongo sogiorno parixin e altri viaji a Dresda, Praga e Viena, 'nte ła note tra el 25 e el 26 de lujo 1755, el xe sta arestà e portà'nte i Pionbi.
Ła fondamenta de łe zàtare, un dei posti più piéni de xénte de Venesia.
Kingdom of Lesotho) l'è un Stato de l'Africa del Sud e'l xe na enclave totalmente sarà sù da ła Repùblica del Sudàfrica.
Isolatore: toc de lenč ke l'à'na importantìsima funžion in tute le campane ke se move: al' è infati mes fra le maniglie dela canpana e'l ceppo; al asorbe le vibražion ke le ariva al'estremità de sora dela campana, ke se le continuarése le'ñarie trasmése al ceppo superiore.
Clase M/MI.
El termine originałe s-ciào el existe ncora dèso in te ła łengoa veneta, doparà come esclamasion o par esprimar rasegnasion e in te'l diałeto bergamasco, brescian e ticinese par esprimar soliévo par'vérsela cavà da un qûalche guaio.
Sentrałin comunal: 0376 953010
Durante el mercà invernàłe vien po' ingagià el centrocanpista che xogava a ła Triestina Nicola Silvestri, e dopo el ritorno de l'atacante Marco Moro, vecia conosensa del calcio łagunàr che xa gaveva disputà un canpionato co' ła squadra arancioneroverde nei ani de ła gestion dei Poletti.
In lujo del 2001, i ciprioti locali i ga montà suso na violenta protesta, rabià coi inglexi che i volea costruir dele antene radio a le baxe, come parte de un ajornamento dei posti de comunicasion militari britàneghi in xiro pa'l mondo.
Durante el periodo formativo in Mesoamerica (circa 1500 vanti Cristo fin al 500 dopo Cristo) vea tacà a sviłuparse civiltà pì conplèse, soratuto dove dès ghe xe el Messico, in Centro America e Perù.
I pjoi i pol esser fati a mensola (stile feltrin) o cenesti sù da pilastri (stile belumat), e la scala la era rigorosamente esterna e co la prima ranpa de piera.
Tom Barman (dEUS): "Magnolia" & "After Midnight
Aqualagna, Cagli, Fosonbron, Urbania, Urbìn
En tel 1900 el governo el gha consolidà la so presensa en tel nord e el gha proclamà el protetorato en tel 1901.
Su la stésa piasa se fasa infin el Palaso dei Provedituri, abitasion dei governaturi de la fortésa, ancuo ospitante na mostra de ojetìstica.
El fuin se trova dał'Europa (ma no in Irlanda,Gran Bretagna e Scandinavia) fin in Axia, in Manciuria.
El xe distante da Padova 17 km.
In queste condisión, ła Federasion gavea decixo de far ripartìr el canpionato de calcio co' 'na formuła una tantum.
a.C. - 341 a.C. - 340 a.C. - 339 a.C. - 338 a.C. - 337 a.C. - 336 a.C. - 335 a.C. - 334 a.C.
Sìndico: Pietro Caberletti dal 14/06/2004
I tubi de materjal plastico i pesa poch e žerte olte i è anca saldabili, però i resiste poch a pression e i pol deteriorarse par colpa de sbalsi de tenperatura e sostanže chimiche varie.
Hucknall gà tacà ad eser riprexo co' łe pì bełe done e cortixà da łe sełebrità de Hollywood, e i Simply Red se gà rittrovà fermamente al posto de superstar.
Forlì-Cexena, Pexaro e Urbin, Areso
Constantine, Algeria, dal 1999
Ła xe la tersa çità de l'Italia çentrałe par numaro de abitanti dopo Roma e Firense.
Sottozero, regia de Gian Luigi Polidoro
Comune: Centralino 0573 60.78.11
Manama (150 000 ab. / )
Insbruc el xe ła cavedal del Tiroło Setentrionałe e del stato federałe austriaco del Tiroło, nonché ła cavedal deła rejon storica del Tiroło.
El nome Castrocaro el conpare par ła prima volta so vece pergamene databiłi intorno a ł'ano 1100.
Se prexenta in còto co' un còspedo a pigna e co' gułie sui cantóni.
Bandiera nasionałista vałensiana.
Kamla Beniwal dal 27-11-2009
Inte le vece jal se trava ancora incoi dei tok de lenc diventà carbon.
połenta e scopeton (che sarìa l'aringa fumegà)
Dopo verghe comprà altra tera nel 1879 e 1880, la compagnia gha vendù tuto al governo italian nel 1882.
Col peło fiso ke'l ga, łe ave e łe vespe no ghe fa nè caldo nè fredo.
Orto Botanico de Curitiba
El primo disco, Vintage Violence, a despèto del titoło gà muxeghe folk-pop, abastansa łontane dal stiłe sperimentałe mostrà nei Velvet Underground.
Agatha Christie, scritrice britanica (n.
En Itałia ła crèsita del movimento operajo ła se ga dełineà so ła fine del XIX secoło.
El arsipełago el xe abità da popołasioni co łivełi de desviłupo cultural molto difarenti, ma tuti łigai da comuni raixe łénguisteghe austronexiane.
Cònan Edogawa, el protagonista del manga xało Detective Conan, fato dal giaponexe Gosho Aoyama.
En tel 1756, on secondo grupo el ga preso poseso de le ixole a nome de la Fransa e i ga dato el nome de "Seychelles" par onorar el ministro de le finanse del tenpo.
I francexi i ga fondà Saint Louis en tel 1659.
Arsiè, Cadola, Canevoi, Casan, Col di Cugnan, Cornolade, Cugnan, La Secca, Lastreghe, Lizzona, Losego, Paiane, Piaia, Pian di Vedoia, Polpet, Ponte nelle Alpi, Quantin, Reveane, Roncan, Soccher, Vich.
Ghe manca 310 jorni par la fine de l'anno (o 311'nte i anni bisestiłi).
Ła riflesion pol daro in due modi: come revèrbero e come eco.
El ga regnà dal 31 de genaro 314 al 31 de diçenbre 335.
Łe cauxe provocatorie połe èsare dovude a efeti antròpeghi (de sòłito siatori) o naturałi.
Par e so somjianse e opere dei San pol iłustràr i motivi dee antiche piture dee caverne.
Sti concerti gà da esare a so volta distinti da queło de muxica pop, anca se pop xe'na paroła scursàda de popular, "muxica pop" che indica in modo pì spesìfego ła muxica łixiera contenporanea oçidental, par exenpio el rock o ła disco music, xenari el cui ligàme co' ła muxica tradisionałe no xe in xenerałe tanto streto.
Ła Bretagna ła xe conposta storicamente da do àree łenguìstiche: ła Bretagna inferior, o Breizh Izel a ovest (Finistère, Morbihan e parte de ła Côtes-d'Armor) onde se parla ła łéngoa brètona, inparentada al gałexe e al cornico.
Ła Provincia de Napułi ła xe'na provincia deła Canpania de oltre 3 miłiuni de abitanti.
La configurasion V10 la xè de par sé stesa poco equilibrà.
Gorisia ła xé stà ciapà dai Itałiani'ntel 1916, perdùa dópo ła rota de Cavoreto, 'ntel 1917 e ciapà de nóvo, definitivamente, 'ntel 1918; xé stà inclusa, par poco, 'ntel Goernatorà de ła Venesia Julia (1918-1919); cusì dópo l'anesione (1919) ła xé stà, prima incorporàda'ntel Vèneto, 'nte ła provincia de Ùdine, vegnendo a formar en sto modo ła provincia del Friułi e, in dópo, ereta a cavołogo de provincia (1927) con jurisdision sul Friułi orientałe (a ecesion de ła Bixiacaria e de Gravo unìe a Trieste e del distreto de Cervignan unio a Ùdine).
Donatello, fegura de San Giovanni Battista (San Zuan Batista) ne ła prima capeła verso sud.
Bruno Capovilla el xè un ator e comediografo nato inte'l 1926 a Pàdoa.
Nane Castaldo al è mort tra al '20 e al '23, a la veneranda età de 92 o 93 ani, e al è stat sapolì te'l cimitero de Soranžen (Žess).
Nuthall Temple nel Nottinghamshire (demolìo).
Sostegnua economicamente da ła fameja Benetton dal 1979, ła xe una dełe squadre pì forti de l'Italia e de l'Europa.
El regno el ga perdùo diversi posedimenti estraeuropei, ma ghe xe sta tacà el Belgio e el Lusenburgo.
Fełice Maniero (Campołongo Magiore, VE, 1954), dito anca "Facia d'Angeo" (soranome creà da el mondo del crimene), el xe un boss de ła benciamada "Mała deła Brenta".
Prima ascension al Broad Peak (dodexesema montagna pì alta del mondo).
El paexe l’è rico de minerai, sora tuto diamanti e titanio.
"El "primordiałismo esensiałista" dise inoltre che l'etnicità xe un fato a priori de l'esistensa umana, che l'etnicità precede qualsiasi interaziòn sociałe umana e che a xe immutada da quea."
Anassimandro ga oferto el principio dea rason suficiente, ‘n argomento rivołusionario che varìa anca prodoto el principio che gnent vien da gnent.
I porteghi che porta a Monte Berico, che i xe na via dea procession coverta che sae da Via Risorgimento fin insima e fin al Cristo vanti'ncora, con le stassion dea via Crucis, i xe sta progettà nel 1745 da da Francesco Muttoni e realizzai postumi nel 1748.
Ła costa l'è generalmente alta, co insenature e picołe baie.
L’emisario el xe el fiume Lukuga che el se buta en tel fiume Congo.
Su Commons ghe xe dei file multimediałi su Pigno
El 1998 el se gà verto co' un tour primaverile in America, seguìo da uno in Europa.
Una voce nel tuo cuore (1949) regia de Alberto D'Aversa
Cò che łe mołecołe e se cata molto visine tra de łore, łe risente de łe forse repulsive de i rispetivi eletroni (che cofà xè noto i orbita intorno ai nuclei e i xè carighi negativamènte).
Gustav Stresemann (1878-1929), statista
Jean-Denis Delétraz (Ginevra, Svisera, 1° de otobre 1963) x'è stà on pilota de Formula 1.
Vicensa xe sede destacà de l'Università de Padoa: par Ingegneria ghe xe le lesion de Ingegneria gestionale, ingegneria mecanica, ingegneria mecatronica; par medisina veterinaria ghe xe el corso de sicuresa de la roba che se magna.
A seconda de l'aplicasion, i obietivi dei dati pol essar par esenpio, documenti de testo, imagini, audio, mape mentałi o video.
Ancò el Ghana xe na republica democratica e el presidente xe John Agyekum Kufuor.
Lorco: Podestà par 16 mesi;
Rivisondoli, Itałia, dal 1993
Se al capano al è vert su qualchedun de i lati al ciapa al nome de tunnel.
El regno ndebele el xe finio en tel 1888 co el re Lobenguela el ga firmà i acordi de sfrutamento minerario co Cecil Rhodes.
Adolfo Bonvicini, imprenditore agricoło
In molte piante teréstri i gameti mascio e fémena xe prodoti da do individui distinti.
E conseguense negative del capitae sociae xe pì spésso cołegàte al bonding che al bridging.
I conposti inorgànisi più inportanti del carbonio i xé l'anidride carbònica (CO2), monòsido de carbonio (CO) e tuti i carbonati (CO3<sup>--</sup>), bicarbonati (HCO3<sup>-</sup>) e cianuri (CN<sup>-</sup>).
Le chitare costruìe in Asia połe utiłixàre łegni locałi, cofà l'agathis invese de l'onèr e'l nato al posto del mogano, che gà rexe acusteghe simiłi.
Ulan-Ude, Rusia, dal 1996
Ponte de San Giovanni Nepomuceno
Ala fine l'eroe acheo Ulisse, vedendo che no i era boni de ciapar Troia co la forsa, el gà l'idea de costruir un gran caval de legno (el Caval de Troia).
Intel 1524 el pasa a Vicensa ndo el xe ametesto intel łaboratorio de Joani de Giacomo da Porlezza.
El xe cata a sołi 5 chiłometri da Vignoła, a 25 chiłometri dal capołuogo de provincia Modena e a 35 chiłometri dal capołogo regional Bułogna.
La lege 482/1999 del stato taljan la ga riconosudo a i comuni de l'Agordin apartenensa a la xona a minoransa linguìstega Ladino-Veneta.
Almanacco illustrato del Calcio, ediz.
Tale model el xè stà ideà'ntel 1972 dagli autori Cohen, March e Olsen, 'ntel libro intitolà "Administrative Science Quarterly", 'ntela sesion "A garbage can model of organization choice".
Dopo che la comision la ga dato parer positivo, el parlamento el ga aprovà i emendamenti a la vecia Cotitusion.
Se trata de un comun sparso in quanto sede comunałe xe ła frasion Onigo, siben esista'na frasion omonema al comùn.
A Nord el comune el xe dełimità da ł'Adexe e el xe cołegà a Anguiłara da on ponte che traversa el fiume.
Dal 1975 al 1990, l’economia la ga perso pi del 30% del so valor, anca parché el valor del rame – major esportasion zanbiana – el xe ndà zo a livelo mondiale.
Al pol esser fat de diversi materiai, ma par quei de grande dimension se dopera de solito legn e casomai gess par al on.
El matrimonio el xe finìo quando Hannah ła xe sta descoverta a tradir so marìo co' on altro cantante del Music Hall, Leo Dryden, che el gavarìa portà ała nàsita de Wheeler Dryden, fradełastro del quałe Chaplin el ghe ne vegnarà a conosensa soło tanto pì tardi.
Anzola dell'Emilia, Bologna, Castel Maggiore, Sala Bolognese
El 1990 sarà l'ano dea so sconparsa.
L’inpero de Monomotapa el rimane ono de i pi inportanti del continente, e anca intrigante par la dificoltà che se ga a capirne l’evolusion dal XV secolo in poi.
L’acua xe importante par ła vita parché ła xe un solvente efficace, che el pol dissolver dei sołuti come el sodio e i ioni de cloride in mołecołe più picołe par formar na sołussion acuosa.
Sto materiałe el xe un caratare de na fonte primaria.
Vixual de ła pałasina dai parchi
El nome deriva dałe arcade fate a sò tenp dai frati benedetini (verso el 1000) pa contrastar e piene deła Piave.
'Nte i ultimi ani i xe sta abołìi i distreti governativi in Renania-Pałatinato (1999), Sasonia-Anhalt (2003) e Basa Sasonia (2004).
Dopo el protetorato francexe, la Mauritania xe diventà na colonia de la Francia fin al 28 novembre 1960, giorno de l’indipendenza.
Intel cavołogo ghe xe industrie ałimentari, del tabaco e chimeghe (saoni).
Venezia, Touring Club Italiano.
El scudo tradisional de ła Signoria de Bizkaia el mostra i łupi de ła famea Haro e na quercia, che a olte ła vien identificà co l'Albaro de Gernika, al qual se g'à xontà na croxe.
Tullio Lombardo, tonba de Pietro Bernardo so'l muro ovest (atribuìo, ma che pol eser stada fata da Giovanni Buora)
Ancora xóvene, ła ga coverto dei roułi prinsipałi'ntełe telenovelas braxiłiane.
Un uso precoce del termine “architetura modernista” stampà el xe presente nel titoło de un libro de Otto Wagner, che el ga dato esempi del so proprio lavoro rapresentativo deła Secesión de Viena co iłustrasión de l’Art Nouveau, e insegnamenti didatici ałi so studenti.
Inte'l 1941 Łubiana e'l teritorio çircostante (Carnioła) i xe deventà na provinsa itałiana de ła Regiòn de ła Venesia Julia, co sigla automobilistica LB.
Esportaxion e importaxion nei formai PDF, Adobe Flash, DocBook, XML, Microsoft Office, SVG;
Pochi teorici dei numeri i dubita del fato che l’ipotesi de Riemann ła sie vera.
« E anche el tram de Opcina xe nato disgrazià
Ghe xe industrie metałurgheghe, vetrarie, del łegno e ałimentari.
I cratoni xe fati soratuto de do tipi diversi de terani.
I umani come i conossémo xe vegnùi fòra al massimo 2 mijoni de anni fa, un periodo tant picoło soa scała geołogica.
El novo DNA pol esser messo drénto a caso o mirà a ‘na parte particołar del genoma.
Provensa-Alpi-Costa Azura
Questa ła xe ciamada arte performativa.
Ła capitałe l'è Ankara, una dełe tre çità turche piesè grande insieme con Smirne (in turco İzmir), e Istanbul, che l'è ła pi granda metropołi del paexe, e anca el çentro industriałe e commerciałe pi grando.
Ła ricerca quantitativa ła xe cołegada ała posisión filosofica e teoretica del positivismo.
El xe misià in superfisie da na circołaxion co verso antiorario e intensità de 0,4÷0,7 nodi; int'el Golfo de Taranto ghe xe'na circołaxion secondaria col steso verso.
Aodoù-an-Arvor), Ille-et-Vilaine (bret.
Anca se uno podarìa essar preocupà dee restrision ała libertà da parte de monarchi o aristocratici benevołi, a preocupasion tradisionałe xe che quando i governanti no xe połiticamente responsabiłi nei confronti de chi che vien governà, łori governarà pal proprio interese pìtòst che pa l'interese de chi che vien governà.
Ives Bizzi.
La majoria de i avoriani xe cristiani (catoleghi), la majoria de i foresti xe musulmana.
Chuck Norris (a l'anagrafe Carlos Ray Norris) (Ryan, 10 de marso 1940) l'è on atore statunidense, nasesto da mare irlandexe e da pare che'l vegnea dała tribù indiana dei Cherokee.
El Västra Götaland la xe na contea de la Svezia meridional.
Neła terssa edissiòn del 1861 Darwin el ga rinconossuò che staltri- come William Charles Wells nel 1813, e Patrick Matthew nel 1831- i gaveva proposto idee simiłi, ma no i łe gaveva ne sviłupae ne presentae in publicassiòn sjentifiche degne de nota.
I nuovi mostri (1977) regia de Mario Monicelli, Ettore Scola e Dino Risi
Łe nave dei tràfeghi de robe, squaxi 35 000 in giro, 'ntel 2007 łe ga strasportà 7,4 biłioni de tonełade de cargo.
14.Axf6 Dxf6?
I canbiamènti de stato de l'aqua
John 5 – The Devil Knows My Name
Mao Ze Dong l'era nato a Shaoshan inte'l 1893 , fioło de'na fameja de contadini.
El xe restà lì quatro mexi insieme ai so marineri, fasendo amicisia co quei del posto, che i canpava pescando merluzzi che dopo i metea a'sicar par conservarli a longo.
Un fià manco comùn xe el radicio de Trevixo che someja a'na indìvia belga.
L’ingenieri xe un elemento ciave de l’inovasion e del sviłupo umàn.
Bisogna ricordarse de misiar parché cosita no ła se taca masa su el fondo.
Purtropo ła so asion, tendente a mantegnere on equiłibrio pacifego in Eoropa, ła xe sta vanificà da ł'ataco prusian a ł'Austria dando scuminsio ała "guera dei sete ani".
Se festegia el 25 de giugno (dichiarasion de indipendensa deł 1991).
Su e zo per la laguna/Se la luna ti guarda (Cetra, SP 641)
'Ntel 2005 i partsipa al Festival de Sanremo sensa'na caxa discografica a puxarli'nte ła sesion "Giovani" co' el brano Riesci ad innamorarmi.
Elio Bartolini - Casanova (dalla felicità alla morte 1774/1798), ed.
LeDoux, J.
Łe guide stiłistiche gramaticałi speso łe diferise sul come che łe percentuałi łe ga da esar scrite.
Le mojere de on omo le podea pasar a so fradel se le diventava vedove.
Sìndico: Dario Clivio (lista civica) dal 14/06/2004
In seguito, el brano xe'sta incixo da numerosi altri cantanti e grupi, diventando così un "clasico" natałisio.
El çentro del paese el sta su la sinistra de la Dràva.
San Casian in Val de Pesa el xe on comune de 16 169 abitanti'nte ła [[provincia de Firense].
El governo local, de tipo comunal, el xé caxuo bastansa presto soto l'influensa de Venesia a ła qual el xé restà sénpre ligà.
En tel 1742, Bertrand François Mahé de La Bourdonnais, governator francexe de le Mauritius, el ga mandà on rupo de esploratori a le Seychelles.
Su Commons ghe xe dei file multimediałi su San Sèrvoło
a.C. - 123 a.C. - 122 a.C. - 121 a.C. - 120 a.C. - 119 a.C. - 118 a.C. - 117 a.C. - 116 a.C.
Tom Barman (dEUS): "Magnolia" & "After Midnight
El fa parte del zènare Equus, l'unico de la fameja dei Equidae.
Atualmente, dopo l'aprovasion del Statuto de Autonomia dei Paexi Baschi, in tel 1979 Euskadi la s'à costituio come comunità autonoma e l'à asorbio i diriti forałi dei tri teritori storici che le forma.
Cusì Nantes/Naoned e Rovan sostituise Vannes/Gwened come principal città armoricana.
Dopo l'indipendenza nel 1962, el paexe l'è stà control da diversi governi totalitari in mano a i militari.
Sindaco: Marilena Fabbri, dal 06/2004.
El gera un príncipe móngoło chel ga unifegà łe tribù nòmadi di sta etnia del nord de l'Àxia, fondando el primo Inpero Móngoło.
Agricultura e selvicultura
Uno dei primi e pì completi resoconti dea strutùra sociae xe stà dato da Karl Marx, che gaveva mésso in rełasione a vida połitica, culturałe e rejigiosa col modo de produsion (‘na strutùra economica sotostante).
Leintz-Gatzaga o Salinas de Léniz
La ripresa economica che se ga vu in Europa intorno a l'anno mille, conpagnà con l'insicurezza de le vie de comunicazion interne par via de tera, la ga fato sì che le rotte comerciali prinsipai le se svilupése longo le coste del Mar Mediteraneo.
Xestà usà pa curar casòti genetici come imunodeficiense conbinae gravi e l’amaurosi congenita de Haber.
Łe prime do Republiche Sociałiste a dichiarare ł'indipendenzaa łe xe sta ła Slovenia e ła Croasia (tute e do el 25 de giugno 1991), tegnù drio dopo pochi mixi dała Macedonia (8 de setenbre 1991).
Un liveło (glicemia) masa alto de glucosio'ntel sangue el porta al diabete.
Sedotti e bidonati, regia de Giorgio Bianchi
I venesiani de dó sestieri se catava e i se sfidava in zughi, anca lota.
Xe stà inoltre sostegnù che alcuni gruppi pol essar el risultato de un misioto tra popołasioni ‘na volta distinte, ma che un studio atento podarìa far distinsion tra le rasse ancestrałi che se ga combinà par far gruppi misti.
El 1 de marso xè el 60° dì de l'anno secondo el całendario gregorian (el 61° 'nte i anni bisestiłi).
Su Wikinotizie ghe xe de łe notisie de atuałità su Wikimedia Foundation
El nome de Marghera (=el mar ghe gera) el vegniva doprà per parlar de na pìcoła viła che ła gera łontan dó chiłòmetri da indove se cata ła Marghera de ancuo: el gera fato de qualche caxa, na cexa e un par de magazeni indove i se fermava łe robe che łe gaveva da rivar a Venesia.
Nichi Vendola (Terlizzi, prov.
Serti veri castełi i xe stai costruÍi nełe Americhe dałe colonie francesi e spagnołe.
Franco Donatoni, compositore e didatta († 2000)
'Ntel novenbre 2007 deventa testimonial par Intimissimi e recita nel cortometraggio Heart Tango, diretto da Gabriele Muccino.
L'Associazione Calcio Montagnana l'è la squadra de balòn de Montagnana in Provincia de Padoa.
Microsoft Windows Media Player version 6.2
Le società del Maryland, del Mississipi, de la Pennsylvania, de la Louisiana e de la sità de New York le gha fondà le colonie de Edina, de Port Cresson, de Maryland en Liberia, de Mississipi en Africa, de New Georgia e de Bassa Cove (questa costruia so le rovine de Port Cresson).
El paragrafo seguente el se focałixa primariamente sui numeri reałi poxitivi.
Ghe gera stà subito ‘na corsa par portarla nee siense sociałi.
Al fa panoce cee co garnei longhi, vitrei e arancioi scuri.
El governo fiłonasista de Nedić el gà cołaborà pienamente con ła Germania fin a ła łiberasion da parte conxunta de ła cavedal da parte del'Armata Rossa e dei partixani jugoslavi'nte l'otobre 1944.
Cardinale Giulio Antonio Sartorio
Papa Giovanni Paolo II, il costruttore di ponti.
In vèneto, l'auxiłiar èser coi tenpi sènplisi, invese, el ga soło vałor agetivałe e no l'è mìa un pasivo vero: in "ła porta ła xe verta" el partisipio "verta" el fa da agetivo che esprime soło un stato come "ła porta ła xe rósa" e no se trata miga de n'asion vera.
Ntel 1998, durante'na visita nte ła nasion natìa (ł'Itałia), el ga avù l'onore de esare el primo Capo de Stato straniero a lesare on discorso al Parlamento Itałian.
Par esenpio el popoło Munduruku dea foresta amazonica i se drìo oporse co l’aiuto de Greenpeace ała costruzion dea diga Tapajós.
Ste tre varianti qua łe połe comunque èsar considerà tre varianti de ła stesa łéngoa, co poche difarense dovue ai sviłupi tònomi che łe ga avuo inte i ùltimi do o tre secołi.
‘sto re zovane portéa el titoło de re Romàn (re dei Romani).
Anche ela ne la Rivolussion Arancione fra i leader scesi in piassa contra i bròji eletorali, vien nominà primo ministro sino al nuvèmmiri do 2005.
Sìndico: Bof Gianangelo (Tarzo per le Libertà) dal 28 maggio 2007
Aree naturałi protete del Piemonte
Word, Excel, PowerPoint e OneNote
"’sta nova siensa vea tacà a vedarse come a descrision dee ""lègi dea natura""."
Orìzene del nome de ła Riva
El paese el à ciapà foch infra el 20 e el 21 agost del 1944, par le incursion de soldai todeschi.
Indrìoman Cale gà ameso che stiso senegiaménti de siménto de l'epoca gera da ricondurse ad un masìso utitiłxo de cocaina.
I primi omeni che ga mostrà segni de spirituałità xe stà i Neanderthal (de sołito clasificai come’na specie separà sensa disendenti che xe sopravisui); i sepełìa i morti spesso sensa roba da magnar o atrezzi.
En quasi tute le colonie africane, le potense eoropea gha iudà la formasion de na popolasion bianca, che podese controlar l’economia de lo stato.
Tippu Tip gavea on harem ben fornio, che visitava tuti i di, e diexemila sciavi che lavoraa ne le so piantagioni a Zanzibar.
Tuti quei che i entrava o usiva dal Malawi i vegnea controlà.
Le scuole di Venezia.
Bastia, el 12 xugno 1892.
Se se guarda a l'area del continente, l'Africa ga na costa curta.
Łe sità pi' inportanti łe xe Kikwit e el cavołogo Bandundu.
Incursion dei Magiari ne l'Europa Ocidental (899-970)
Cencenighe Agordino, Falcade, Rocca Pietore, Siror (TN), Taibon Agordino, Tonadic (TN), Vallada Agordina
El xe bagnà dal Golfo Persico a nord-est e dal Mar Rosso ad ovest.
Disanayaka Mudiyanselage Jayaratne
Ten tanti posti, ogni vendre a le 15.00, se costuma infin da tenp lontani de sonar le "agonie", cioè 33 bòt in memoria de la mort de la mort de Gesù.
El xe el sentro aministrativo e prinsipałe del Distreto de Moyle.
In ingléxe i vien camài Iroquois mentre fra de łuri i se ciama col nome de Haudenosaunee.
Al tenpo de Gesù ghe xera na comunità ebraica – i eseni – che vivea el celibato.
Comune: Centrałin 051 67.30.007
I só sałi i se ciama solfati.
El 13 de agosto xè el 225° dì de l'anno secondo el całendario gregorian (el 226° 'nte i anni bisestiłi).
In tei presi de Łocarno prima de rivare ało sboco se trasforma in on tereno pałudoso, che diventa na riserva naturałe confluendo le acque col fiume Verxasca.
I inglexi i gha dovù restituir tera e bestie.
El 30% de la popolasion adulta xe infeta de HIV, el virus che porta l’AIDS.
'Ntel 1970, inaxonta a ła so carièra cofà produtor, Cale gà tacà a registrare i so albun da sołista.
I fenomeni i costituisse el móndo cusì come apar ai nostri sensi, e no come exo el xe indipendentemente da ła nostra esperiensa de exo (ła "roba in sé", das ding an sich).
Qualche nome?
A Eldoret se cata anca on sentro de la federasion de atletica del Kenya par la promosion e lo svilupo de el mezofondo.
Co sta barufa Belxoni gaveva capio che ea so cariera de esploratore in Egito gera finia.
Un paro del mouse del Apple Macintosh Plus, 1986.
I amricani i no volea che la zona la finise tuta en mane ruse.
Campione d'Italia el xe on comune de 2 190 abitanti'nte ła provincia de Como.
Al ricordo de ła fałìa spedisión franca xe łigà el nome del canal che xe davanti a l'ixoła, nel qual ghe sarìa stà el serciamento e'l masàcro del barcołàme nemigo e che par questo, secondo ła łegénda, sarìa stà ciamà Canal de l'Orfano.
Testimonianẑe de la coltivaẑion de la vit se le cata inte tanti geroglifici Egiẑiani, aonde che'l vin al era na bevanda riservada a i preti, a i funẑionari grossi e a i re.
Ła połe esare considerà na parte importante deła Patreve, o area metropołitana veneta, intorno Venexia.
b: istà calda, tenperadura media de'l mexe pì caldo inferiore a i 22 °C.
Quele egee e meridionale, le xe alte e pierose.
El Xentro de Ecelensa pae Stabiiti Poice Iunits, ciamà in gergo CoESPU (acronemo del nome in'inglese Center of Excellence for Stability Police Units), fiore al'oceo del'Arma dei Carabinieri, el xè un centro de formasion dee forse de pace (peacekeeping troops).
Fra łe so creasion rixulta GNU Emacs, el compiłador GCC, e el debugger GDB, arientro del prodjekto GNU.
A nord-est ła xe separà da l'Axia dal Canałe de Suez che l'è artifiçiałe.
In età romana žerte maneghe le gnea fate co tubi de piera monolitici, anca se la funžion de trasporto principal de le fogne la gnea fata da canai soteranei de grande dimension.
altri (ebrei, todéschi, èstoni, tàtari, e rom) 3,3%
El conceto de sełessiòn naturàl se ga sviłupà inissialmente in assenssa de na vaida teoria del ereditarietà; al tempo dei scriti de Darwin, ła sjenssa ła doveva ‘ncora sviłupar łe teorie moderne deła genetica.
En tel 1899, i operai che costruia la ferovia de l’Uganda, gha meso in piè on deposito rente de la palude.
'Ntel 1970 ese el primo albun sołista de Clapton.
Su Commons ghe xe dei file multimediałi su Basin Orseoło
L'equatore el xe la linea imaginaria che la pasa sol punto de la sirconferensa masima de la Tera, o de on altro corpo celeste, perpendicolare a l'ase de rotasion e a la stesa distanza da i do poli.
Altri manufatti xe figurine de saponaria (un dei quałi xe al British Museum), ceramica, gong de fèro, avorio laorà ben, cavi de fèro e rame, zàpe de fèro, pònte de lancia de bronzo, lingotti e crogiołi de rame, perle de oro, braciałeti, pendaji e guaine.
Na volta ła gera ciamà Venexia (co ła s tènara de xe): par'sto motivo qua deso tanti i scrive ancor Venexia anca se ormai i leze senpre "Venesia" co s curta e dura.
Nel 19° secoło gli antropołogi fisici francesi, guidài da Paul Broca (1824-1880), se véa concentrà sua craniometria, mentre a tradision crucca, guidà da Rudolf Virchow (1821-1902), gaveva sotołineà l'influensa de l'anbiente e dea małatia sul corpo umano.
L'atuałe sìndico de Roma el xe, dal 2013, Ignazio Marino.
Se estrae petrołio, gas naturałe e baucsite.
I capi dee case nobiłi gera menbri ereditari del’asenblea dei nobiłi.
Dal 1999 al 2003 el xe sta diretore sientifego deła "Fondasion Nord Est" de Venesia.
L’ora locałe (overo cuea fisà da ła poxision del sołe, par exénpio) varia co ła lonzitùdene: na difarensa de 15° de lonzitùdene corisponde a na ora de difarensa inte l’ora locałe.
Vademecum del libertino contemporaneo.
Nomination Mejo baxo par Matrix Reloaded
Nel '56 AC finalmente, sconfisse ła flotta veneta el fa vender i prigionieri al mercà dei schiavi de Roma dopo ver fato masar tutti i membri del Senato e vietà ła produsion de sal.
Sentrałin comunal: 0464 688888
Maurice Closs (FPV) dal 10-12-2007
Cabral el xe stà copà en tel 1973 a Conakry e el partito el gha selto Aristides Pereira come presidente.
Marlon Brando el xe cità'nte ła canson "China Girl" de David Bowie.
Denis Mack Smith.
El Vescovo l'è el terzo e piasè importante livel del sacerdosio catolego.
Fiese el xe on comune de 1 930 abitanti'nte ła provincia di Bresia.
Oye como va xe'na canson scrita e conposta dal muxicista manbo Tito Puente'ntel 1963, ma rexa popołàr da ła cover registràda dai Santana'ntel 1970 ne ł'Album Abraxas, contribuendo a slansàr la cariera de Santana e raxonxendo ła posision nùmaro 13 de ła clasifega Hot 100 de Billboard.
Intanto el fradeo el gera tornà a Łondra e el gaveva scuminsià anca łu a łavorar in teatro.
'Ntel 2006, giusto 50 anni daspò, łe xé stade prexentae desferénte atività per festixar ła recorénsa intrà łe quałe ła creasion de una mascotte, un granso chel ridacia.
‘sta tecnica usa el contrasto tra tanti canpioni, o oservasioni, o popołasioni, soto diverse condisioni par vedar cossa canbia o cossa resta uguałe.
Tempestt Bledsoe: Vanessa Robinson
Vecia frasion agricoła che se cata tra Torin e la so pianura a sud dea sità, fin dała metà del secoło XVI Nichelino xe stà soto Moncalieri, par po' pasar soto la fameja de Ussel.
La bređola la è al posto de na casa rural o de'n cason destinà a'l deposito de tole e trau parchè i se seche intant che se speta de er bisogn de doperarli.
Ła parte pì inportante del pałaso xe ła fasàda, che dà so'l canpo: ła se mostra in rotura co' łe architeture dei altre bande del canpo, che xe in falso antigo, riproponendo el stiłe gotico venesian, pur esendo otosentesche.
A partir dal V secoło d.c. el xe diventà on'area fortificada e de controło dei comerci tra Verona e Bresia.
CLICK HERE!
El 1 de april nel 1875 i se divide in 7 batajoni:
La Rift Valley la pasa par de qi prima de traversar el Mar Roso e pasar par la penisola Arabica.
El piano xe stà cambià dò setimane pí tardi, co projeti uficiałi pa un edificio de 63 piani.
"Cussì un contrasto tra ""cultura"" e ""civiltà"" xe sołitamente implicito in ‘sti autori, anca quando no xe indicà cussì."
Ła paroła nasion ła vien speso doparà'ntel senso de "Stato", ma xe sbajà.
Boissise-le-Roi, Fransa, dal 2002
a.C. - 323 a.C. - 322 a.C. - 321 a.C. - 320 a.C. - 319 a.C. - 318 a.C. - 317 a.C. - 316 a.C.
Pino Locchi: voxe narante
Dal momento che ła xé rica de sałi minerali, ła sènare de legno e/o de altre materie orgàniche ła xé n'òtimo fertiłixante par piante de ogni spece: in vertù de sta propietà qua el xé cresùo un modo de coltivar ła tera levàndoła via a ła foresta vèrxene incendiando na parte de ła stésa, favoréndoghe el desboscamento e ła destrusion in Małexia, 'ntel Bòrneo e in Mèrica del Sud.
Plebisito el xe anca un tipo de consulta dal èsito lanprante e talmente ciaro, che de sòłito ghe xe o sielte vosude democrategamente da cuaxi ła totałità de votanti, o se trata de finte consulte vossude da ditadori o rejimi pa mascarare el so poder.
Gera nei registri dea Federal Communications Commission (FCC) come Martin Brandeaux pa difendare a so vita privada.
I so interpreti ga discuso del contenuto dea so fiłosofia połitica.
Jean Pierre Bemba, capo de el Movimentopar la Liberasion del Congo, el ga atacà Kabila.
'Ntel 1980 el insìde co' John McLaughlin e Al Di Meola Friday Night in San Francisco un albun ancora desso gà vendùo più de sìnque miłioni de copie.
I greci i gha costruio varie colonie en te la Cirenaica.
Camagüey (Cuba), dal 1988
AA.VV..
Juditha triumphans la xe stà tacà in sèna a la Pietà in Noenbre e la ga riscotùo un gran sucesso.
Inoltre, i tanti imigrati del Burkina Faso e del Mali i volea on riconosimento del loro laoro e paghe pi alte.
Sergio Caputo Il Garibaldi Innamorato
Sta pajina o sexion de istoria ła xè sta parsialmente tradota da ła łengua itałiana
Dopo i confeti se vede i difeti.
Istrana, Paéxe, Pionbin (PD), Cuinto, Xèro Branco, Trebaxéłeghe (PD).
Ła sóa caraterìstega prinsipal ła xé i cortei de cari, seguidi da xénte in màscara, fati de cartapesta: sti qua i xé irònisi e i tol in giro persone inportanti.
In te ‘no studio a quei che parla tedesco e spagnoło gera domandà de descrivar ogeti che nee do lengue ga un genere diverso.
in vèneto, i nomi propi feminiłi i perde l'artìcoło personałe: "Vien qua Marìa! (voc.)" vs.
En tel 1981, Jawara el gha subio on colpo de Stato.
Veneto: Venesia, Ciosa, Jesolo.
Sta division la ga provocà grandi scontri tra le do fazioni e trasferimenti in massa de gente (induisti che scapava dal Pakistan e musulmani che scapava da l'India).
Nel '56 AC finalmente, sconfisse ła flotta veneta el fa vender i prigionieri al mercà dei schiavi de Roma dopo ver fato masar tutti i membri del Senato e vietà ła produsion de sal.
"Tutavia xe stà la descrision informałe de Inperador ("comandante") che xe deventà senpre pì el titoło preferìo dei so sucesori."
Ła Repùblica Teocràtica de Monte Athos (semi-autònoma rento ła Grecia) l'è stà fondà formalmente'ntel 963 d.c. dal mónego Athanasios che'l ga tirà sù el monastièr ciamà Grande Lavra.
Zofingen con capołogo Zofingen
Łe Zitełe (Venesia), 1580;
Łe łéngue ergative (basco, georgian) invese łe ségna el pasiente col caxo asołutivo.
a.C. - 568 a.C. - 567 a.C. - 566 a.C. - 565 a.C. - 564 a.C. - 563 a.C. - 562 a.C. - 561 a.C.
Certaldo, Empoli, Gambassi Terme, Montaione, Montespertoli, San Miniato (PI)
La risent de'l sovracargo, da' che la à na rotura desfrasile (la à poch preaviso prim de ceder), la è la soleta che resiste mejo a'l incendio.
El se laureava in Lege a Padova nel 1922, scominsiando a fare el notaro prima in teła Provincia de Verona, dopo in vari paesoti del vixentin per ciapare infin posto a Vicensa nel 1926.
Fai deła Paganeła el xe on comune de 900 abitanti'nte ła provincia de Trento.
Infin na interpretazion la derivaria da na lezenda par la qual Aleramo, volendo ferar un cavalo e no catando i materiai adati, el gavaria doparà un matone ("mun" in lengua piemontese) e cussì el cavalo el xe stà ferà "frrha": da quà el nome Monferà.
El tour vedarà come chitarista Federico Poggiolini e sarà registrà'na VHS sul Tour El diablo Tour.
Lesley Nicol: Beryl Patmore
Questo podarìe dar dełe indenità ai San par i benefici dełe so conosense indigene.
Ga capìo in frèta che recitar nei film gera pì fassie del modo stiłisà de recitar sul palco del periodo.
Sta pajina de fiłoxofia xè orfana, overo priva de cołegamenti in entrata da altre pajine
I popołi nativi i parla invese łe łéngoe łocałi.
A se ispira a na predission de Nostradamus che dise che el penultimo papa el vegnarà da l'Africa, e a xe un vero inno contro el razzismo.
Economic Community Of West African States (ECOWAS)
Saporo, Giapòn, dal 1972
I makua del Mozanbico i usa dei peni de legno par l’inisiasion.
Partìndo da Porto Marghera, i gà parcorso el Canàl de ła Zuèca e inbocà el Canal Grando e ponta de ła Dogana, par po' risałirlo fin pónto de poxa.
Da ła sénplexe saradura par porte interne e cantine co na ciave mia sifrada, a ła saradura da porte in legno sia eła mesa o incasada co ciave piata sifrada, a ła saradura de segurésa par porta blindada co ciave a dópia mapa, a ła saradura a schéda magnètega reprogramàbiłe tìpega de alcuni alberghi.
I fioreti załi i vien fora fra apriłe e giugno, ingrumà in bigołeti quełi maschiłi, ugnołi quełi feminiłi.
Ła xe diventà famoxa grasie al film de Sergei Eisenstein La corazzata Potëmkin
Croce, Francavilla, Giombino
Presidente del Consejo xeneral del Hauts-de-Seine
Na seconda flota xe rivà nel 1541 e 400 soldai portoghexi gha iutà i soldai etiopici ne la guera contro i invasori islamici.
L'Attualismo, Considerazioni - II° edizione de "L'idealismo assoluto ", Athena, Milano, 1932
Ghe parò anca mascare fate come scafandri, che le cuerse tuta la testa, e altre che le se porta sora la testa.
Sposi, regia de Antonio Avati, Pupi Avati, Cesare Bastelli, Felice Farina e Luciano Manuzzi
Ła boca de łe vache no ła ga i dénti incixivi superióri; infati l'oso incixivo del cranio no'l prexénta i alvèołi dentałi, ma na grésta òsea coverta da tesùo mucóxo ciamà cusinéto dental.
Intel parlamento del rejonal ghe xe 149 rapresentanti, cusì disribuii SPD 47, CDU 39, B90/Grüne 29, Die Linke 19, Pirati 15.
El gavea vilagi fortificai en Malawi e Congo.
"Nel caso pì semplice, n'economia pol produrre sol che do beni (disémo "pistòe" e "butìro").
El sindaco in carica el xe Milan Bandic (SDP).
Par esempio, i calcołatori digitałi i poł ridoparar circuiti adisionałi esistenti e sparagnarghine altri pa implementar na sotrasión, usando el metodo del complemento a dò pa rapresentar i inversi adisionałi, estremamente semplici da implementar ne l’hardware (negasión).
Xe stà fondamental el contributo musical de Marchetto e Pizzin.
Tacito el conta de na spedision romana che saria rivà fin a le cascate Marchinson sul fiume Nilo, in Uganda.
Quando el 4 setenbre 1962 i Beatles se gà prexentà da nòvo ne ła sała de incixion de Abbey Road, Ringo Starr gaveva ciapà el posto de Pete Best a ła bateria.
Ad agosto, i quatro va su‘na picoła sitadina dea Pennsylvania, Hershey, par e prove del novo tour, ‘na version da stadio del presedente ZooTV, denominà ZooTV outside broadcast.
Ricatamenti archeoligici del neolitico i dimostra che la zente la vivea en vilagi fortificadi.
El dipartimento el xe sta creà durante ła Rivoluzione francese, el 4 marzo del 1790.
i altri xènari i ciapa -ar, -or, -(e)r come "hund/hundar (can/cani) e canbio vocàłico "hand/händer" (man sing./pl.); calchedun soło canbio voc. "broder/bröder" (fradeło/fradełi)
Collatio coram Johanne rege
Prost el potrà quindi conquistar l'iride, con 20 punti de vantagio sul piloa talian dela Ferrari.
«L'ex Beatle xera in tournée in Giapon e ne la so suite al Sun Plaza Hotel de Hiroshima l'à avùdo tre dì de seso co' Lory Del Santo [...] la se vendegava del xelo co' cui Eric l'avea tratà drìo la morte de Conor»
Secondo Diogene Laerzio, Empedocle ga scrito do libri in forma de poesia: Peri Physeos (Soa Natura) e i Karthamoi (Purificasioni).
Xè usa i circuiti eletròneghi che i xe fati da conponenti ativi e pasivi, cołegai par mezo de fili dove che in mezo pasa ła corente.
El cavołogo el xe Cully.
Anca se serti prodoti de seramica i xe considerài bełe arti, serte łe xe considerae decorative, industriałi o ojeti de arte aplicada.
El łegno l'è el material che se ricava dagli àlbari.
Quando che i torioni i esistea no i jera pi quadrati ma poligonałi o cilindrici.
Un furgon par trasportar scoase con do scoasari a bordo
El look iera composto daa vestii strapai, colorai, cavei curti, strafantai e speso coeorai, indumenti sadomaso-fetish, giubini e pantaeoni in pee, catene, borchie, spie da balia, luchetti usati come coeane, coeari borchiati, svastiche (al soeo scopo de scandaixar) e tuto ciò che di apparisete e provocatorio se podeva trovar.
L'Histoire ła xe sta scrita in fransexe e ła dovarìa dunque far parte deła leteratura in sta lengoa, siben ła sielta lengoistega ła sia sta detà soło par motivi de difuxion de ł'opera, in quanto a ł'epoca el fransexe la gera ła lengoa pì conosesta e parlà in Eoropa, come ai tenpi nostri ł'inglexe.
En tel 1991, la guera sivile la xe sciopà tra el governo e i guerilieri afar del Fronte par la Ricostrusion de l’Unità e la Democrasia.
El tèrmine lengua occitana el riva da òc e el xe parso inte i testi ministratìi latini verso el 1300.
Secondo ła sudivixion del IX Congreso Giografego Itałian del 1924, łe xe ła sezion dełe Alpi che łe va dal Cołe de Cadibona al Col Ferret.
El xe spoxà co' Ingrid Salvat, xe pare de tre fiòi, Valerio, Flavio e Margot.
District de Courtelary con capołogo Courtelary
Del grupo no fa pì parte Colin Graham (el cui posto xe stà ciapà da Kevin Robinson) e Tim Vine, andài via par i inpegni a ła fin del Blue Tour.
Da un ponto de vista giografego łe łengoe łe se divide in:
Par lù se trata de ła prima volta cofà dirigente de'na squadra de Serie B. El 24 xenaro 2009 dopo l'enesima sconfita avùa co'l Groseto par 4-1 el vien licensià da ła società neroaxura.
Ła costa del golfo de Bizkaia - San Juan de Gaztelugatxe (Bizkaia).
El xè morto a Thiene el 26 de giugno del 2007.
A nordest se cata el altopian de Huanchaca.
João Henrique de Barradas Carneiro
Inizia nel 1983 con il Mestre in Serie C2.
Ła Dalmasia, posedimento de Venesia, ła xe sta conquistà dai Asburgo dopo ła fine de Venesia.
A 300 m de fondità taca aformarse un anbiente anosico co presenxa de anidride solforoxa (H2S).
Subito dopo, el Consilio Rivolusionario de le Forse Armate guidà, da Johnny Paul Koroma, el ga fato on colpo de stato e parà via Kabbah.
La prima novela scrita en vèneto de Chipilo la se entitulada "Al Prim" et la trata de Giuseppe Roman (1870 - 1896), naçiù ende en muniçipio en provinçia de Belun, que el migrò co tuta la so fameja et el fù el prim member fundator de la comunità.
San Benedeto da Norcia (480circa- 547)
Auschwitz xe'na canson intepretà da l'Equipe 84 inte'l 1967 e scrita da Lunero alias Iller Pattacini (1933-2006) e da Maurizio Vandelli
District de Courtelary con capołogo Courtelary
Best International Female
Franco Caforio - bateria (1993 - 1999)
Dałla paroła "atleta" a deriva anca el nome de on grupo de disipline sportive, "atletica łeziera".
L'isola la xe famosa par i so paesazi e el clima mite.
Al ovo del secondo boċa, oltre a tocàr le monedete par tera, al pol tocar anca l'ovo del boċa de prima.
Oltre che l'Amur ło atraversa i fiumi Songhua, Nene e Mudan, so afluenti.
República Federativa do Brasil
"El me soło rinpianto xe che no posse iutarve in ‘sta nobiłe inpresa, a pì bea e rispetabiłe che a mente umana posse indicàr."""
Botta, Ca'Peppina, Ponzilovo, Raccano, Rocca, San Gaetano
Marc Bloch, La società feudale, Einaudi, Torino, 1984
In seguito el scrivarà Lost ispirà da ła situasion sentimentałe co' l'atrice Debbie Timuss) ed Everything (ispiràda anca sta volta da'na ex novìsa, Emily Blunt) entranbe contegnùe ne l'albun Call Me Irresponsible.
FC Barcelona, e Real Madrid
Pa el posto dei sentenari, i ridoparava el simboło dełe unità e così via.
Al se sposta caminando in žerca de mañàr, ma pì bel co i core e i scampa, parké i se móve con dei bei salti alti e longhi.
El meior risutado xè on 9° posto'ntel Gran Premio di Fransia.
Giuseppe Pan (LN) dal 07/05/2012
Casaccia, Löbbia, Roticcio
Dipartimento del Tronto con capoluogo Fermo
Royal motto: Nemo me impune lacessit
Par saverghene de pì, varda ła pajina Giografia del Burkina Faso.
Gazo Veronese el xe on comune de 5 490 abitanti'nte ła provincia de Verona.
latin (fino al 610), greco (dal 610)
Ga anca dee aplicasion al studio e interpretasion dea lège e iuta a dar ‘n'idea del concèto logico del dominio del discorso.
Anca se ale reče del profàn i rintoki dele canpane le pol sembrar tuti compagni, in Italia i esiste diversi sistemi de suono par canpane basculanti, o in movimento, par canpane fìse o ferme e par l'unión de questi doi tipi.
Giacomo Casanova ghe smoroxava có łe xentildòne e Carlo Goldoni el ghe xe entrà có che'l gera un bocia.
El canbiamento se pol farlo partìr dai anni '60, coa rivałutasion dei principi di base dea parenteła proposta da Edmund Leach, Rodney Neeham, David Schneider e altri.
che xe fato de festa, de gioia e da canson
Bournens, Boussens, Cheseaux-sur-Lausanne, Crissier, Mex, Penthaz, Vufflens-la-Ville
El distreto de Vevey el jera on distreto del Canton Vaud, in Svisera, sopreso el 31 de disenbre del 2007.
Neła botanica, conceti simiłi i esiste ma co etichete diverse.
Pałaso Beltramini, sede del Municipio
Tore de l'Orologio (XIV secolo)
Situà in tel nord-est de ła penixoła iberica, ła Navara ła confina a nord col dipartimento francexe dei Pirenei Atlantici (in te ła rejon de Aquitania), a ovest co i Paexi Baschi, a su co Ła Rioja e a est co l'Aragona.
Ghe manca 351 jorni par la fine de l'anno (o 352'nte i anni bisestiłi).
Oltre queło ghe jera na galeria pí streta, ciamada el triforio, che ła jutava anca a fornir spesor e suporto adisionałi.
Ciutat de Mallorca, Moll, 1960.
Nel 2000, el governo gha firmà n'acordo co i ribelli par portar la paze nel paexe.
Ła fermada de ła Marittima
Jacom Dalle Feste al à scrit an dižionario su'l Scapelament de'l conža.
Sìndico: Simone Gheri dal 12-13/06/2004
Pulica, Turbone, Botinaccio, Sammontanam, Samminiatello, Camaioni, Citerna, Erta, Fibbiana, Graziani, La Torre, Ambrogiana e San Quirico.
Par saverghene de pì, varda ła pajina Baxełega de Santa Maria de ła Sałute.
James Watson e Francis Crick ga determinà ła strutura del DNA nel 1953, utłisando el lavoro de cristałografia a raggi X de Rosalind Franklin e Maurice Wilkins che indicava che el DNA ga na strutura elicoidal (cioè a forma de cavastròpołi).
Al grasp no'l dà gnissun contributo ne' a'l vin ne' gnanca a la sgnapa, ma aderetura te'l primo caso al žiede acidi e tanini che i tira al vin trist.
Moriana, Niza, Saluzzo, Genevese, Monferrato, Canavese
Indeso łi xe inpegnai co l'ex Miss Itaglia Gloria Zanin so Televèneto coa transmision Fregoe Vènete.
Ferdinando Tacca,Fontana del Bacchino (1659 - 1665)
Bastìa, soto ła dominasion zenovexe, xe stàda anca cavedałe.
Ła partìa che ghe permete de intrar playoff xe'na partìa un mucio conbatùa in trasferta a Fano dove so'l fenìr del primo tenpo co'l rexultado de 2 a 1 pa'l Fano inpata, 3 a 2 pa'l Fano po' segna ancora 3 a 4, 4-4 so' eror de un difensor e infìn 4 a 5 par la squadra ospite.
Sta baxe standard ła rende i numeri complesi un piano cartesiàn, ciamà piano compleso.
Kampala (1 208 544 ab. / 2002)
Colpio da on małore, el nobiłomo el xe sta socorso da Casanova e tanto da convinzarse che, grassie a quel tenpestivo intervento, el gaveva podesto salvarse ła vita.
"Giugno 1952 - atson xe russìo a vér dee foto a ràgi X del TMV che mostra un modèo de difrasion che xe coerente co a trasformasionde n’ełica."
In sèvito a n’atenta valutasion, se ga sielto de sostituir i platani co na nova specie: l’acero riccio, varietà Summershade.
El tratato de pace de Viena firmà el 3 de otobre 1866 el dixéa testualmente che ła cesion del Veneto (con Mantoa e Udine) al Regno d'Italia (che el beneficiava deła vitoria prusiana anca se l'era stà batùo da l'Austria sia par tera a Custoza che par mar a Lissa) ła dovese avegner soto riserva del consenso dełe popołasion debitamente consultàe.
Gavéa concepìo un bocia co łu prima che il so divorsio da Somborn fusse definitivo, ‘na roba che varìa portà a ‘no scandało publico e ała posibiłe fine dea so carièra cinematografica.
Provincia de Varexe – Bandiera
A i inisi del 1978, Smith e Murozewa i ga firmà la Solusione Interna (Internal Settlement) par rivar a la fine de l’insuresione armata, a l’indipendensa e al riconosimento internasional del Zinbabwe.
'Na nota prefetizia del 4 de agosto 1921 ła atribuiva al quotidian'na tiratura de sirca 3000 copie al dì.
In eła sorxea ła catedral de san Piero Apòstoło fondà da San Magno.
Ła xè cata in ełevate persentuałi'n te łe celule (in particołar inte'l sitoplasma e'nte i vacuołi – prexenti'nte łe celule vexetałi e in on fià protisti), indove al' interno vien convojià'traverso el proceso de pinocitoxi.
Na serie de esplorasioni łongo ła costa setentrionałe de l'Axia łe porta al so primo viajo in Kamchatka.
Ła so gente l'è fortemente radicà a ła so cultura, a łe so tradisioni e al so antico idioma, el basco.
Inte ła Bretagna superior, Breizh Uhel a l'est (Ille-et-Vilaine e Loire-Atlantique) onde se parla dei diałeti neołatini (langue d'oïl) conosesti col tèrmine de gało.
El xe alto 2.114 metri, e el xe traversà - oltre che dal paso del San Gotardo - anca da diversi trafori: ła gałeria feroviaria del San Gotardo e ła gałeria stradałe del San Gottardo.
Dal tenpo de Otto el Grande in poi gran pate del regno carolingio dea Francia orientàe xe deventà el Sacro Romàn Inpero.
Georg von Peuerbach (1423-1461) e Regiomontanus (1436-1476) ga iutà a rendar el progreso astronomico strumentałe al sviłupo del modèo eliocentrico de Copernico decenni pì tardi.
Gera stà ciapà in considerassion pa diverse parti in Via col Vento da Ellen O’Hara, so màre de Scarlett (che ła xe ‘ndà a Barbara O’Neill), fin ała putana Belle Watling (che ła xe ‘ndà a Ona Munson).
Ancora Galileo al ea ciar sto problema; al à fat prim an tentatiu de mesurar la velocità de la luce, solche che al se à basà su na distanža terestre de circa 30 chilometri, la distanža tra do coi in Toscana, da un de i quai el, co'n assistente su quelaltro col, al aree abu da mesurar al tenp de propagažion de la luce de na lanpada, prim quatada da'n pano e dopo desquatada in pressa, co'l bater de'l so polso; Ten ste condižion no'l à dondest gnanca de sentir do batiti de'l so polso che la luce la era belche ruada, dal che Galileo al à desumest che la velocità de la luce la è estremamente alta e che quindi, par i usi pratici, se podesse considerar la so propagažion come istantanea.
Keynes sostenéa che a domanda agregada de beni podarìa essar insuficiente durante e crisi economiche, portando a ‘na disocupasion inutilmente alta e a perdite di produsion potensiàe.
Nonstante ła mancansa de ofisiałità, el basco el ga un çerto riconosimento, con ła posibiłità comune a tuto el Paexe Basco francexe de ła cartełonistica stradałe biłengoe par indicar i nomi de łe łocałità.
Co el xe tornà al MIT a fin de ano, el ga rescrito ła entrada/usìa de TeX parché el jiràse sol ITS
Panorama de łe Highlands Scozzéxe
Romeo Menti, xugadóre de balon
Ła łexénda del Piave ła xe na canson de Nani Gaeta, scrita par rievocar quatro momenti teribiłi de ła prima guera mondial, ciascun descrito in na strofa de ła canson: ła marcia dei soldai verso el fronte, ła ritirata de Caporeto, ła difesa del fronte su łe sponde del Piave e l'ataco final.
I distreti i vegnarà tirà via.
Tutavia, l'insistensa del regista White cołe scenete schiete e viołente ga fatto in modo che i cortometragi dea Columbia fusse łe comedie manco inventive fatte da łu.
Par saverghene de pì, varda ła pajina Storia de lo Zanbia.
El so nome el vien da Sunda che el indica el paexe de ła etnia Sundanexe, abitante ła parte osidental de ła ìxoła de Giava.
Santa Maria de Sała - Stemma
xenaro: se insedia a la Casa Bianca el primo presidente merican negro, Barack Obama
Sindachi da l'unità de l'Italia a onquò
Bottega, Cappone, Montefabbri, Pontevecchio, Talacchio
Maniła, Fiłipine, dal 1966
In te el momento de ła so masima espansion, a Nova Fransa a iera estesa da el Canada a el Golfo del Mesico.
de febraro: lancià el primo satéite artificial dei USA, el Explorer I.
Ła Basa Navara (in basco Nafarroa Beherea, in francexe Basse-Navarre) l'è un teritorio storico del Paexe Basco francexe.
a.C. - 380 a.C. - 379 a.C. - 378 a.C. - 377 a.C. - 376 a.C. - 375 a.C. - 374 a.C. - 373 a.C.
'Ntel 1880 el ga sposà ła piemontexe Francesca Armosino, dona de umiłi orixini e so conpagna da 14 ani e dała quałe el ga avù tre fiołi; de cui una, Rosita, morta picinina.
El primo video cargà, ałe 20.27 del 23 apriłe del 2005, xe stà Me at the zoo de Jawed Karim.
El naçe a la colina de Merama, en Ruanda, e se buta en tel Lago Vitoria a rente de la çita' de Bukoba (Tanzania).
El Partito Popołare Itałian (PPI) el xe sta on partito pułitiego nato el 18 de genaro 1919 e ispirà ałe dotrina sociałe deła Cexa catołega, fondào da Luigi Sturzo insieme a Giovanni Bertini, Giovanni Longinotti, Angelo Mauri, Giulio Rodinò.
Monte Washington - montagna del New Hampshire (Stati Uniti)
Ła pena de morte ła vien exeguia par iniesion łetałe o camera a gas.
Ła squadra canpion d'Italia 1984-85
In sto secolo conpare la Bibbia istoriata padovana e vien tradoto dal latin un tratato de medizina originariamente in arabo, el Libro Agregà de Serapiom.
Campionato de Portugal (1921-1938) (3): 1929/30, 1930/31, 1934/35.
Ła sità ła xé séde de un inportante muxeo, que ło internasionałe del véro d'arte e de łe terme, de ła Butterfly Arc - Caxa de łe farfałe e de inportanti scavi romani.
'Ntel steso ano vien fora el sesto disco Miss Mondo, a quatro ani de distansa da Buon Compleanno Elvis.
L'è famosa par aver ospità Ugo Foscolo, do che l'ha scrit dełe poesie.
Ghe manca 74 jorni par la fine de l'anno.
Sindaco: Ornella Astolfi dal 14/06/2004
Łe carataristeghe che se dixéa tipeghe deƚa Rassa Dinarica ƚe jera: statura asè eƚevada, costitusion mexomorfa o ectomorfa co slache e brassi longhi.
Par sta rason i xe sensibiłi al'umidità relativa del'aria e sicome l'umidità ła xe corełà co ła temperatura, le condisiòn favorevoli al svilupo dei acari xe quele de un'umidità relativa almanco del 60%-70% e sora i 20-25 gradi çentigradi.
Srivijaya e Majapahit łi xe intra łe prime entità statałi emerse inte ła rejon.
Akrotiri ła xe ła baxe òvest e l'è l'area pi granda mentre Dhekelia ła fórma ła baxe est insieme col paexoto de Agios Nicholaos (San Nicoła) e co na stradéta picenina de cołegaménto.
Dentro el ghe sconde un pochi de soldai e el lo lassa davanti a le mura de Troia, mentre el resto de l'esercito el fa finta de partir e de tornar in Grecia (in realtà i se sconde su un'isoleta lì visin).
L'otava guera turco-venexiana la xe stà conbatùa tra el 1714 e el 1718 da la Republica Veneta e da l'Inpero Otoman.
Ła xe sta soranominà "Miss Uragano" o ła Joana d'Arco deła causa itałiana (st'ultima nomeja ła ghe xe sta dà da Giuseppe Mazzini).
Lobenstein (Turingia, Germania)
U2 dentro al cuore, ea storia canzone par canzone, Giunti (ISBN 88-09-02465-6)
El 16 de apriłe xè el 106° dì de l'anno secondo el całendario gregorian (el 107° 'nte i anni bisestiłi).
Quando che se forma sto ponte ałergene-IgE-mastocita, vien sgranà fora tuti i mediatori chimici, che provoca diłataxion dei vasi del sangue, crèsita deła permeabiłità vascołare e contraxion deła muscoładura dei bronchi.
Michael Kidd, co-coreografo de Astaire nel film del 1953 The Band Wagon, ga squèrto che a so preocupassion par a spiegassion emotiva dea dansa non gera condivisa da Astaire.
Canpo San Piero xé on comun de 12 126 abitanti de ła provincia de Pàdova.
A exenpio i europei i gà determinai pregiudisi'ntei confronti de łe quałità fixeghe e psicołogeghe de ła razza nera.
I segreti di Suzanne, regia de John Korty -
El conprende na serie de basetere parte del basin baso del Rio de łe Amaxoni, che dal delta so l'Oséano Atlantego, łe monta verso el Masicio de ła Guyana a nord e el Altopian Sentral del Braxil a sud.
In çerte xone la nobiltà bizantina la xe comunque riussìa a restar indipendente e a fondar dei Stati bizantini, come l'Inpero de Nicea e quel de Trebisonda.
I musulmani xe el 88%, i cristiani el 11%, e ghe altre minoranze.
Tutavia ghe xe dee dificoltà in te ‘na dichiarasion de metodo fatta coe formułe.
Ghe xe grandi depositi de carbon, rame e tungsten.
El el altipian pi alto el xe quelo de Adrar (500 m).
Sìndico: Michele Clemente (lista civica) dal 14/06/2004
Le inportasioni le xera pagà co el rame.
La se tien ogni ano in Luglio, vizin a la ciesa del paese.
'Ntel 2003 ła xe ła comàre de ła 56ª edision del Festival de Cannes.
La vera storia dei Litfiba, Firenze Giunti Editore|Giunti ISBN-978-88-09-01729-0
El Codussi xe morto'ntel 1504 sensa fenìr la so òpara.
i articoli 12-17 i stabilise i diriti de l'individuo verso la comunità (rifasendose a un dibatito filosofico che va da Platone ad Hannah Arendt);
L'Arabia Saudita la xe un Stato de l'Asia che confina co l'Iraq, la Giordania, el Kuwait, l'Oman, el Qatar, i Emirati Arabi Unìi e el Yemen.
Altre divisioni culturałi secondo i tipi de strumenti, come Olduvaiàn o Musteriàn o de Levallois ghe dà ‘na màn ai archeołogi e altri antropołogi a capìr le principałi tendense del passà de l’umanità.
‘sti problemi riguarda anca a preservasion culturałe e linguistica, i diriti sua tèra, proprietà e sfrutamento dee risorse naturałi, deterinasion połitica e autonomia, degrado ambientałe e invasioni, misèria, sałute e discriminasion.
El tour vedarà come chitarista Federico Poggiolini e sarà registrà'na VHS sul Tour El diablo Tour.
Se se riferise a sta arenaria come l’arenaria nubiana.
L'echipajiamento dei calciatori (balonari)
Speso sta figura ła xe asimiłà a queła del tirano o del despota.
Ła divixion in siłabe, speso ciamà siłabasion, xè l'ato e'l modo de dividare in siłabe na paroła.
Kolindros, Grecia, dal 1989
El 6 avril 1652, Jan van Riebeeck el xe rivà a la Baia de la Table Mountain par scominsiar stà colonia.
‘na volta ne l’astronomia ghe gera tante disipline diverse come atrometria, navigasion astronomica, astronomia oservativa e fa i całendari.
Torreano, Nogaredo di Prato, Faugnacco, Ceresetto, Casanova
Timo Glock (Lindenfels, 18 de marso 1982) xè on pilota automobilistego todesco.
Mato Groso el xe un stato del Braxil sentral.
otobre - Buchmesse (Fiera internasionae del libro) de Francoforte, in Germania.
Casciana Terme ha 4 frazioni: Parlascio, Collemontanino, Sant'Ermo e Ceppato.
La Rotonda la xe probabilmente la vila piasè famosa del Palladio e forsi anca de tute le ville venete, e uno dei edifici piasè inportanti de la storia de l'architetura de l'epoca moderna.
'Nte'l 2000 el xe sta ełeto segretario generałe de ła UIL, sucedendo a Pietro Larizza.
Le campane "a slancio" o "a batocio volante"
Ha giocato inoltre per Perugia, Arezzo, Ospitaletto, Cittadella, Bassano e Pievigina.
Crescentino Caselli, da parte de un nodàro torinexe cofà so "caxa de canpagna".
El grupo pi grosso i xe i mandinga, dopo se cata fula, wolof, jola, serere e serahule.
Su Commons ghe xe dei file multimediałi su łuxe
In tae contesto, inissiò a ocuparse de poitica dea difesa (favorendo l'assegnassion de un budget del Senato par la costrussion dee nóve superportaerei statunitensi), e scoprì ea passión par l'atività de rapresentansa publica.
El é te la alta val de'l Inn.
Temperato, co estati seche e calde.
Ar naran leihul tour duin inniu,
El forte fogo de artijeria austriaca, ala fine, fra el 17 e el 18 magio, fa perdere ai Taljan el Sojo d'Aspio e ł'Albergo Fiorentini.
El re Mwambutsa IV el gha sercà de darghe n’equilibrio a la tension tra Tutsi e Hutu formando na monarchia costitusionale.
El ga studià soto ła diresion de Euloge Schneider, el governador giacobin de ł'Alsazia e el se ga intaresà de storia naturałe.
Takachiho Inoue (井上隆智穂 - Kōbe, Giapon, 5 de setenbre 1963) xè stà on pilota de Formula 1.
Belfort el xe on comune fransexe de 50.417 abitanti che el se cata'ntel dipartimento del Teritorio de Belfort'nte ła rejon deła Franca Contea.
Anca ła mujèr de Buster Keaton, Eleanor, xe aparsa nea serie (in particołare come Giulieta pal Romeo de Buster inte ‘na picoła vigneta teatrałe).
La majoria de i avoriani xe cristiani (catoleghi), la majoria de i foresti xe musulmana.
Visto che i datum de referimento poe vér ràxi difarenti e orìxeni difarenti, un ponto preciso su ła Tera poe vér de łe coordinate sostansialmente difarenti segóndo el datum doparà par łe mixurasiòn.
Ła łoro mancansa cronica pol conportar gravi disfunsioni a carico de ła pełe, del sistema endocrino, del sistema digestivo.
La gà contàti co altre divinità clàseghe, ma el sinfegà del so nòme, fursi cołigà al radegàl "rect" podarìa avèr ligànbi co ła nàsita dei putèi al fìn che ghe garantìse la sałute.
Al'estremo nord de Canarégio e de Venesia, infrà el Gheto, ła Céxa de Sant'Alvise e ła céxa de ła Madona de l'Orto se cata lónghe fondaménte riche di łocałi xoveniłi.
I vangeli i raconta i ultimi gionri de la vita de Gesù co de le discrepanse storiche.
De Motu Corporum in Gyrum
a.C. - 957 a.C. - 956 a.C. - 955 a.C. - 954 a.C. - 953 a.C. - 952 a.C. - 951 a.C. - 950 a.C.
Dal 1269 al 1421 xe stá el tenpo de ła dinastia berbera dei Merinidi.
Regia de Elisa Frasinetti, fotografia PG Grande.
Nel grupo el gà sonà segondo i tòchi, vioła ełetrica, pian e baso ma soratuto, el vołeva un sperimentałismo che smisià al stìłe de Reed rendese tìpego el "son" dei Velvet.
"Nonostante ła połemica, el film ga vùo successo; secondo ‘na recension del New York Times, Bogart gera stà ""incredibilmente bravo... l'abiłità coa quae ‘sto vecio ator roccioso fonde batute e tałi dopiesse co un modo viriłe de missiarse xe una dee gioie incalcolabiłi del spetacoło""."
On ente łocałe el xe on ente publico.
Meolo el xe un comun de 6 052 aneme de ła provincia de Venesia.
el Wälderisch (o Vorarlbergisch), parlà inte'l Vorarlberg (Austria);
L’aeroporto de Cam Ranh l’è colegà co le cavedałi de Vietnam, Nha Trang, Cam Ranh, Phan Thiet.
Durante łe so exibision, John canbiava e parołe e i acordi a so piaxere; oltre che da ła abiłità de Paul a ła chitara, rimaxe quindi colpio da ła so memoria, dato che el se ricordava a ła perfezion i testi de łe canson che'l exeguiva.
La conclusion dela cariera en Formula 1
Shaka el volea esar forte par difendarse da i ndwandwe che i raziava i so teritori vegnendo zo da nord.
El viaja su reti a quatro bande GSM/GPRS/EDGE, quatro bande HSPA+ (42Mbps) e LTE Cat 4 150/50Mbps.
Circondari deła Baviera (Alta Baviera)
Moi el gha oto fioi, cinque omeni e tri done, ona la xe adotada.
Uncuò Hollywood le xé na meta turistega, ma le pì inportanti case del cinema se ga da tenpo trasferìo fora de la cità (soratuto inte la San Fernando Valley, da chel'altra banda de le montagne) e quelo che el stà oncora là dai ani de oro xé le stele co i nomi dei divi sui marzapiè e i locai de moda nel Sunset Boulevard.
El clima el xe tropicale, caldo e umido.
Tra i setori del tersiario i pi' inportanti łi xe chełi finansiari e turisteghi.
Bourgiba el ga governà el paexe ma el ga anca parmeso la cresita de la corusion.
El Sudd el xe na vera bariera, da qi el nome, par ci vol navigar so el Nilo.
Sentrałin comunal: 0386 840111
Inte łe parołe piane co ła è verta o ła ò verta
(País Valencià)
Distreti del Canton Svito
I primi quatro equipagi clasificài riséve, oltra ai premi in danàro, i tradisionałi e sinbołici pavióni.
Zaia xè noto ànca par algùne visénde ligàe a ła sò vida privata.
I eventi i ga acelerà en tenpi storici, co le migrasioni de i popoli del sud e la proclamasion del protetorato, che la porterà al Botswana moderno.
La mastcia la fa da 3 a 5 ovi bianchi co mace maroi che i gnen coadi da 14 a 16 dì.
Ciapando łe medesine chel ghe gavéa dato Beery, che dovéa iutarla coi afàni dea matina, ła ga vùo ‘n abordo e ła xe stà portà in ospedałe sensa sensi.
El Watt (sinboło: W) xè l'unità de mexura de ła potensa del Sistema Internasional.
Carateristica de le pianure i xé i fiumi Nilo, el lago No e el Sudd.
Arxentina, Cołonbia, Cuba, Mèsico, Spagna e altri 20 paexi.
Museo de ł'arte de Taganrog (1870).
Lucio Battisti, cantautore italian (n.
Cimolais (PN), Erto e Casso (PN), Ospitale di Cadore, Pieve di Cadore, Valle di Cadore
Nel 2010 i siensiati a l’Istituto J. Craig Venter ga fato l’anuncio che i gaveva creà el primo genoma baterico sintentico.
Gerakaris el ga prima sercà de convìnzar sta zente a métarse al servizio dei otomani, ma nol ghè riussìo.
Mapa de la Somalia secondo el Periplo del Mar Eritreo
łe so oservasioni sua pratica dea siensa xe esensialmente sociołogiche e no dise come a siensa xe o pol essar praticada in altri tenpi e altre culture.
Le aque interne, inveže, gražie ai tanti monti e nevai, le é tante.
Vista del Fontego dal Canal Grando
Atualmente so'l teritorio xe prexenti alcune atività industriałi in particołar'ntel canpo de ła produsion de inbarcasion par la nautica da diporto.
Sicome sti libri i vien scriti in maniera asołutamente vołontaria e libara da vincołi, i testi i xè dinamisi, in costante axornamènto có l'ajuto de tuta ła comunidà, utenti registrài e nò.
Su Wikinotizie ghe xe de łe notisie de atuałità su Wikimedia Foundation
Thalía durante un concerto del High Voltage Tour a Los Angeles (14/05/2004)
Su Commons ghe xe dei file multimediałi su Cancún
'Nte ł'otobre del 1894 el partito el xe sta siòlto par decreto a cauxa deła represione crispina.
Buscole, Pianture, Poiatte, Santa Croce, Spert, Villanova
E definisioni xe drìo vegnèr fòra nei programi academici de informatica basai sua natura dei strumenti utiłisai par ricavare informasioni importanti dai dati.
Kéła de i àni 2013-2014 ła serà ła nòna e oltima stajón.
Ascarat (Azkarate in basco)
Col termine de musato, sginsàła o sginzàla (it. zanzara) se indica genericamente un saco de inseti che i fa parte de l'ordine dei dìteri, sotordine nematoceri, fameja culicidi (Culicidae).
La è al mejo fertilizante no chimico.
El 23 de majo 2012, in ocaxion del 78° aniversario de ła so nasita, Google ghè dedica un Doodle.
Considerà storicamente ła fama otegnua da Exełin III el "Teribiłe" a xe in uxo de ciamar ła fameja anca come Exełini "da Roman".
La zente parla macua ma anca on dialeto de el swahili.
I bantu se cata al sud (baganda 12%, ankole 8%, basoga 8%, bakiga 7%, bagisu 6%, batoro 4%, banyoro 3%, bagwere 2%, bakonjo 1%).
Tiziano e'l Padovanino i ga invese fato i cartoni per i moxaisi de ła sagrestia.
{{{inclinazione_orbita_su_orbita}}}
La pavimentažion la è de codolà e raramente de matonele.
Ła selta ła gera cascà sol deputato sociałista parché el tendeva a stemperare i disidi a ł'interno del partito, e el xe sta soranominà Sosoman (omo insipido, sìalbo, mediocre).
interdental sórda del belumat ẑavata, ẑinque, naẑion, del trevixan zhavata, zhinque, nazhion e de la basa zavata, zinque, nazion che te le altre quatro province la deventa "s" (i dis: savata, sinque, nasion)
Conpàgno al Fontego dei Turchi el Fóntego dei Todeschi xe de antiga fondasión (XIII secoło) e łigà ałe exigénse comerciałi de ła Republica de Venesia; el gera pónto de armìxo de łe marcansìe trasportàe da mercanti todeschi, che qui łe imagaxenàva.
El lardo del s-ciopo el xe na meraveja col pan caldo o ła połenta.
El se riferise al color de le aque del rio Ewaso Ngiro che łe xe divegnu' nere par el tanto sangoe sversà durante ła bataja fra do grupi de maasai ała fin del secoło XIX.
Alfred Döblin - scritor todesco
Gavéa pì dati sociałi pa ‘na gran parte deła popołasion de altre opere del periodo.
El xe iscrito'nte i registri dei marinai.
El pisacàn (o radìcio de can) (nome sientifego Taraxacum officinale) el xe na pianta deła fameja dełe Compositae, pi de preciso dełe Asteraceae.
I diałeti parlai inte ła bassa Łonbardia i ga alcune influense emiliane: Cremonexe, Basso Mantovan e Casalasco-Viadanexe.
Un classico el xe ła fetina de museto co na segoeta de sora, ła fetea de pan co'l bacaeà, el mezo vovo co'a majonese, no ghe xe na riceta precisa tuto quanto xe łassá al estro del osto, parchè generalmente el xe un magnar che xe da piole o bacari, difissilmente el vien servio in casa.
La cèxa la xera cołegià e la giurisdisiòn de le monache benedettine la durò fin el 1797, co la cadua de la Republica veneta e l'arivo de le truppe napołeoniche
Su Commons ghe xe dei file multimediałi su Stómego
Gli OGM xe rivài quando a fiducia dea xente nea sicuressa ałimentare, atribuìa ai recenti ałarmi ałimentari come l'encefałopatia spongiforme bovina e altri scandałi che ga coinvolto a regołamentasion governativa dei prodoti in Europa, gera bassa.
Łe cordinate giogràfeghe łe serve par conosare in modo precixo la poxision de on punto sora ła superfiçe terestre.
Bergamo e il suo territorio, Dizionario enciclopedico, Bolis edizioni, 2004
In sta ocasion, l'area del concerto xe stà disposta par un nùmaro de spetadori łimità a 110000, par evitàr problemi tecnici e par rendar el fluso e' l defluso del publico pì axevołe.
Xelo'n sentièro che scumenzia nela località CAO e riva a Belàgio sule créste del Triàngoło Lariàn, visìn ai Monti Boléto, Boletòn, Palanzòn e San Prìmo.
El conflito el xe sta dito guera de Ciosa, parché i Venexiani, dopo na prima vitoria, i xe sta batui a Pola dai Genovesi, che i ga ocupà Ciosa e messo l'asedio a Venexia.
Secondo ‘na tradision, ea faseva un viajo ogni sète anni tra ‘na gròta sul monte Anboto e ‘n’altra su n’altro monte (e storie canbia); el tenpo gera mòjo co a gera in Anboto, séco co a gera a Aloña, o Supelegor o Gorbea
Agosto 2007 - Ła versione in itałiano ragiunge łe 5000 voxi.
La Franza la xe divisa in 22 region regioni (in francese région), che le xe divise uncora in 100 departamenti (in francese départements), de questi 4 i xe de oltramar.
De chełe parlae ancò in eoropa, soło el gaełico-irlandexe el xe'na łengoa ofisial; gaełico scosexe, gałexe e bretone łe ga un serto grao de protexion; cornego e manexe łe xe drio redimerse da'na grave crixi.
Ła comunicasión verta e onesta ła crea na atmosfera che permete ai membri deła fameja de esprimare łe so diferense e anca l’amore e l’amirasión l’uno pa l’altro.
Al ricordo de ła fałìa spedisión franca xe łigà el nome del canal che xe davanti a l'ixoła, nel qual ghe sarìa stà el serciamento e'l masàcro del barcołàme nemigo e che par questo, secondo ła łegénda, sarìa stà ciamà Canal de l'Orfano.
Fra i altri sucesi, se recordan Amico tango (1953, co' ła Pizzi), Tchumbala bey (1954, muxica de Fred Buscaglione e testo de Leo Chiosso), Marieta monta in gondoła (1954) e Serenatella sciue' sciue' (1957), entranbe ste ultime co' ła Boni.
Chamoson el xe on comune del Canton Vałexe de 2.613 abitanti.
Sentrałin comunal: 0435 500257
Niceforo I, Inperador de Bisanzio
L’architetura gotica (o architetura a sbalso) ła xe un stiłe architetonico che el jera particołarmente popołare in Europa dal tardo XII secoło al XVI secoło durante el Baso e Tardo Medioevo, sopravivendo fin al XVII e al XVIII secoło in serte zone.
En tel 1270, dopo na grave crisi politica, la cexa gha iutá la casa reale a tornar en control de el paexe.
Sìndico: Daniela Contri (Lista Civica) dal 05/04/2005
Shaukatullah Khan (PPP) dal 10-02-2013
Ancò l'è tuto disboscà par far posto ai campi.
En tel XV secolo la faraone dona Hatshepsut la gha mandà na spedision en Eritrea par conosar el posto da doe el incenso e la mira i rivava fin a l’Storia de l'Egito.
Inte'l agosto del 1499 i turchi i descoerxe che'l ghe pasa informasion a Venesia so ła marineria miłitare otomana.
El Rhode Island el xe, col Utah, l'ùnego Stato onde che, intra łe diverse e svariae fédi rełijóxe, ghe ne xe una particołarménte difondesta a tal punto de ver come adepti la major parte deła popołasione.
Istrana, Paéxe, Pionbin (PD), Cuinto, Xèro Branco, Trebaxéłeghe (PD).
El tesùo muscołar el perméte el moviménto del'organismo e ła contrasion invołontaria de desferénti òrgani, paraménti o sistemi.
ani 620 - ani 630 - ani 640 - ani 650 - ani 660
Precursor de la responsabilità fiscal en Braxil, el giorno 29 agosto del 2013 el gà risevù dal’Assemblea Lexislativa de Bahia la Comenda de Sitadin Benemerito de la Łebertà e de la Xiustizia Social João Mangabeira, in virtù de la sua traietoria en difesa degli interessi social, la più alta onoranza delo Stao.
Testimonio sobre el Che, Austin: Editorial Poetas Antiimperialistas de América.
gratias tibi agimus omnip[onten]s sempiterne d[eu]s »
I esperimenti de sołito i ga dei controłi che xe fatti par minimisàr i efèti dee variabiłi diverse dała singoła variabiłe indipendente.
Nei primi decenni dopo a guèra, le cołonie in Asia e Africa de Belgio, dei Inglesi, Ołanda, Francia e altre nassioni de l’Europa ocidentàe gaveva otegnù ‘n’indipendensa formałe.
Madrid, Prado: Anunciasion, tenpera so toła.
Al orl al pol esser stondà o al pol er an nantro disco, secont che al capel al gnene frontà o fissà co i morset.
San Giorgio - Santi patroni d'Europa Benedetto Cirillo e Metodio
L’alevamento de bestie l’è fato nel sud de paexe, dove che ghe xe de le savane.
Deso ła xe el Capoluogo del Vèneto, dopo l'anesion a l'Italia del 1866.
Durante i ani 1970 e 80, l’Angola la ospitava trupe cubane e la xera jutà da l’Unione Sovietica.
sonada a'na canpana: in ocasión de qualunque celebražion se al canpanil al à'na unica canpana; sonar le avemarie se al canpanil al à pì de'na canpana
Al steso tempo, i cinesi i indicava i numeri negativi disegnando un tratin diagonałe atraverso ła cifra diversa da xero pí a destra del numerałe del numero positivo corispondente.
Dopo de lori, l’esercito de l’Angola el xe entervegnù par darghe l’impresion che i xera stà lori a metar fine a la guera sivile.
El nome el vien dal latin cochlea (s-cioso) parché pol darse che el primo rudimentałe cuciaro el fusse un s-cioso (da ła qual el nome).
I eo consìdera anca el "pare del'etnografia" grasie a łe sóe descrision dei pòpołi ciamadi bàrbari (Persiani, Egisiani, Medi e Sciti) che, anca se co parece svariada, łe mostra un pensièr verto e na granda capasità de ispesionar.
El raforsamento dei ligami tra e isołe pol portàr a tante robe come marginaisasion etnica o isołamento sociae.
Ł' ovest el xe uno dei quatro punti o diression cardinałi.
Vila Capra dita la Rotonda
I Greci i'à dà inportanti contributi ała astronomia, soratuto atraverso Iparco e Eudoso; culminai con ła opera de Claudio Tołomeo.
El corteo xe formà da'na diexéna de inbarcasión tìpeghe venesiane a remi, infra łe quałe łe bissone che xe uxàe soło in sto tipo de ocaxión, co' vogadóri e figuranti in costume d'epoca, infra i quałi el Doxe e Caterina Cornaro.
I tre cai de ła Cuarantia i sentava de fianco del Doxe e del Minor Consejo inte ła Serenisima Signoria, organo prinsipałe de raprexentansa de ła Republica.
Tra el 18 de febraro 1968 e'l 31 de otobre 1971, GMT+1 el xe sta doparà tuto'l ano.
Ła decorasión a traforo ła xe deventada comune dopo el 1240, co na complesità crescente e peso decrescente.
Giovanni XIII (965-972) - Giovanni dei Crescenzi, di Roma
A diferensa de Marx chel credéa nel materiałismo storico, Hegel credéa nea Fenomenołogia del Spirito.
Su Commons ghe xe dei file multimediałi su El Paso (Texas)
El xe sta ełeto doxe'ntel 1762, ma el xe sta on dogado curto, de sirca on ano, parché el se ga małà subito dopo ł'ełesion.
El 9 giugno 2008 ła Apple Inc. gà anunçià l'usità del'iPhone 3G par l'11 lujo 2008 en 70 paèxi tra cui l'Italia.
I grupi majori xe i makua, al nord, i sena e i shona al zentro e sud.
Ła Xermania xe rivà in ritardo ała corsa cołoniałe (visto anca el fato che ła se gaveva onificà tardi), e quindi łe naçion europee come ła Fransa el Regno Unìo gaveva xà in gran parte cołonixà el mondo de łora; in qualche banda del mondo i jera stà anca obligà a mołare le cołonie par via de eventi come ła Rivoluçion Americana, ła Rivoluçion Fransese e anca a causa de Napołeon Bonaparte.
Etsch) el nase visin del Paso Resia (Reschenpass) inteła Alta Val Venosta (Hochvinschgau) en Alto Ádexe el se buta intel Mar Adriatico visin de Cioxa.
│ │ │ │ ├──>Claudia Patricia Canzio
Tałe canto prevede l'emisione de do o più soni vocałi che, exaltando i armonici, vien prodoti contenporaneamente.
